Este documento pode ser verificado no endereco eletronico http://www.in.g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l ,
pelo codigo 50202019040500001
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. ANO X LV I I I SUPLEMENTO AO No- 65
BRASILIA - DF, SEXTA-FEIRA, 5 DE ABRIL DE 2019 SECAO I PODER EXECUTIVO DECRETO No 39.761, DE 4 DE ABRIL DE 2019
Dispoe sobre os simbolos oficiais da Policia Civil do Distrito Federal e suas utilizacoes.
O GOVERNADOR DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe confere o artigo 100, incisos VII
e XXI, da Lei Organica do Distrito Federal, DECRETA:
Art. 1o Este Decreto estabelece os simbolos oficiais da Policia Civil do Distrito Federal e dispoe sobre as suas
utilizacoes.
Art. 2o Os simbolos oficiais da Policia Civil do Distrito Federal, conforme modelo e descricao estabelecidos nos
Anexos I a IV deste Decreto, respectivamente, sao:
I - a bandeira;
II - o hino;
III - o brasao;
IV - o distintivo.
Paragrafo unico. Fica vedada a utilizacao de quaisquer outros identificadores pelas unidades policiais
pertencentes a estrutura organizacional da Policia Civil do Distrito Federal.
Art. 3o A bandeira e confeccionada em tecido proprio, nas cores vermelha, branca e verde, sendo que, ao centro,
sera aposta a representacao do brasao da PCDF, cujas especificidades estao fixadas no Anexo III deste
Decreto.
Art. 4o A bandeira sera hasteada nas unidades da Policia Civil e podera ser posicionada ao lado de outros
simbolos, nos gabinetes dos respetivos titulares.
Art. 5o O Hino do Policial Civil do Distrito Federal, com letra do Delegado de Policia DAVID SALLES, musica
de OLIVEIROS SALLES e arranjo do Primeiro-Tenente BM EVANILDO BORGES DE MOURA, na forma do
ANEXO II (letra e partitura), tera, obrigatoriamente, execucao, execucao e canto ou canto em unissono:
I - nas sessoes civicas realizadas nas unidades da Policia Civil do Distrito Federal - PCDF, precedido pelo Hino
Nacional Brasileiro;
II - nas solenidades referentes as comemoracoes do dia dedicado a cada uma das categorias que integram a
Policia Civil do Distrito Federal;
III - nas solenidades inaugurais ou de encerramento de cursos, estagios ou outras atividades de ensino
promovidas pela Escola Superior de Policia Civil - ESPC.
 1o Fica facultada a execucao ou canto do hino em cerimonias funebres ou festivas e nos momentos aos quais
se associe sentido classista policial.
 2o Durante a execucao instrumental ou vocal do hino observar-se-a atitude de respeito, conservando-se todos
de pe e em silencio, sendo que o servidor policial devera sempre participar da execucao vocal.
Art. 6o E obrigatoria a utilizacao do brasao da Policia Civil em todos os documentos oficiais, uniformes e meios
de transportes caracterizados da referida instituicao.
Art. 7o O uso publico do distintivo de policial civil do Distrito Federal e disciplinado pela Lei no 1.677, de 26 de
setembro de 1997, regulamentada pelo Decreto no. 20.323, de 17 de junho de 1999.
Art. 8o O Diretor-Geral da Policia Civil do Distrito Federal, observados os simbolos oficias de que trata o art. 1o,
editara os atos necessarios para garantir a execucao deste Decreto e estabelecer o Manual de Identidade Visual
da Policia Civil do Distrito Federal - PCDF.
Art. 9o Este Decreto entra em vigor na data de sua publicacao.
Art. 10. Revogam-se:
I - a Portaria no 117, de 11 de marco de 1983 do Secretario de Seguranca Publica do Distrito Federal;
II - a Portaria no 612, de 12 de dezembro de 1983 do Secretario de Seguranca Publica do Distrito Federal;
III - a Portaria no 02, de 12 de janeiro de 1987 do Secretario de Seguranca Publica do Distrito Federal;
IV - o artigo 1o, 2o, do Decreto no 20.323, de 17 de junho de 1999, e seu ANEXO I; e
V - o art. 135 do Regimento Interno da Policia Civil do Distrito Federal, aprovado pelo Decreto no 30.490, de 22
de junho de 2009.
Brasilia, 04 de abril de 2019.
131o da Republica e 59o de Brasilia.
IBANEIS ROCHA 1_DF_5_004A013 PAGINA 2
No 65, sexta-feira, 5 de abril de 2019 Este documento pode ser verificado no endereco eletronico http://www.in.g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l ,
pelo codigo 50202019040500002
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. D i ario Oficial do Distrito Federal - Suplemento No 65, sexta-feira, 5 de abril de 2019
PAGINA 3 Este documento pode ser verificado no endereco eletronico http://www.in.g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l ,
pelo codigo 50202019040500003
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. D i ario Oficial do Distrito Federal - Suplemento PAGINA 4
No 65, sexta-feira, 5 de abril de 2019 Este documento pode ser verificado no endereco eletronico http://www.in.g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l ,
pelo codigo 50202019040500004
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. D i ario Oficial do Distrito Federal - Suplemento No 65, sexta-feira, 5 de abril de 2019
PAGINA 5 Este documento pode ser verificado no endereco eletronico http://www.in.g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l ,
pelo codigo 50202019040500005
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. D i ario Oficial do Distrito Federal - Suplemento PAGINA 6
No 65, sexta-feira, 5 de abril de 2019 Este documento pode ser verificado no endereco eletronico http://www.in.g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l ,
pelo codigo 50202019040500006
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. D i ario Oficial do Distrito Federal - Suplemento DECRETO No 39.762, DE 4 DE ABRIL DE 2019
Altera a estrutura administrativa da Secretaria de Estado de Fazenda, Planejamento, Orcamento e
Gestao do Distrito Federal, que especifica e da outras providencias.
O GOVERNADOR DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe conferem o art. 100,
incisos VII, X e XXVI, da Lei Organica do Distrito Federal e o art. 3o, inciso III, da Lei no 2.299,
de 21 de janeiro de 1999, DECRETA:
Art. 1o Fica criado o Cargo de Natureza Especial relacionado no Anexo Unico deste Decreto.
Art. 2o Para fins de utilizacao do valor necessario a criacao do cargo de que trata este Decreto sera
utilizado o saldo de R$ 8.923,74, remanescente da transformacao de cargos implementada pelo
Decreto no 39.718, de 19 de marco de 2019, publicado no DODF de 20 de marco de 2019.
Art. 3o Compete a Secretaria de Estado da Fazenda, Planejamento, Orcamento e Gestao do Distrito
Federal, antes da posse ou da entrada em exercicio relativa ao Cargo em Comissao a que se refere
este Decreto, a exigencia de apresentacao previa dos documentos relacionados no art. 3o do Decreto
no 33.564, de 09 de marco de 2012, e a verificacao de inexistencia de nepotismo, nos termos dos 
9o e 10 do art. 19 da Lei Organica do Distrito Federal, dos arts. 14 a 16 da Lei Complementar no
840, de 23 de dezembro de 2011, e do Decreto no 32.751, de 04 de fevereiro de 2011.
Art. 4o Este Decreto entra em vigor na data de sua publicacao.
Brasilia, 4 de abril de 2019.
131o da Republica e 59o de Brasilia
IBANEIS ROCHA ANEXO UNICO
UNIDADE ADMINISTRATIVA E CARGO DE NATUREZA ESPECIAL
(Art. 1o, do Decreto no 39.762, de 05 de abril de 2019.)
ORGAO/UNIDADEADMINISTRATIVA/CARGO/SIMBOLO/QUANTIDADE  SECRETARIA  DE
ESTADO DEFAZENDA, PLANEJAMENTO, ORCAMENTO E GESTAO DO DISTRITO FEDERAL
- SECRETARIA  ADJUNTA DE GESTAO ADMINISTRATIVA  - SUBSECRETARIA DE
SEGURANCA E SAUDE NO TRABALHO - Assessor Especial, CNE-04, 01. SECRETARIA DE ESTADO DE JUSTICA E
C I DA DA N I A CONSELHO DOS DIREITOS DA CRIANCA E DO ADOLESCENTE
DO DISTRITO FEDERAL RESOLUCAO NORMATIVA No 87, DE 1o DE ABRIL DE 2019
O CONSELHO DOS DIREITOS DA CRIANCA E DO ADOLESCENTE DO DISTRITO FEDERAL -
CDCA/DF, orgao autonomo, paritario, deliberativo e controlador das acoes de atendimento aos direitos
da crianca e do adolescente do Distrito Federal, criado por forca da Lei Federal no 8.069/90 (Estatuto
da Crianca e do Adolescente - ECA), regido pela Lei Distrital no 5.244, de 17 de dezembro de 2013
e vinculado administrativamente a Secretaria de Estado de Justica e Cidadania do Distrito Federal, no
uso de suas atribuicoes regimentais, por deliberacao da 58o Plenaria Extraordinaria realizada em 01 de
abril de 2019.
CONSIDERANDO o disposto na Lei Distrital n 5.294, de 13 de fevereiro de 2014 que dispoe sobre
Conselhos Tutelares do Distrito Federal e da outras providencias;
CONSIDERANDO a Resolucao no 170, de 10 de dezembro de 2014 do Conselho Nacional dos Direitos
da Crianca e do Adolescente - CONANDA;
resolve estabelecer o regulamento do Processo de Escolha dos Conselheiros dos Conselhos Tutelares
para o quadrienio 2020/2023.
CAPITULO I
DAS DISPOSICOES GERAIS
Art. 1 Esta Resolucao regulamenta o Processo de Escolha dos Membros dos Conselhos Tutelares do
Distrito Federal, institui normas para o mandato no quadrienio 2020/2023 e os procedimentos
necessarios nos termos da Constituicao Federal de 1988, da Lei Federal no 8.069/1990 (Estatuto da
Crianca e do Adolescente), da Lei Distrital no 5.294/2014 e, supletivamente, pela Resolucao no 170 do
Conselho Nacional dos Direitos da Crianca e do Adolescente - CONANDA.
Art. 2 Os membros dos Conselhos Tutelares e seus respectivos suplentes, apos habilitados nas fases
anteriores, serao escolhidos pelo sistema majoritario, em votacao que sera realizada em todo o Distrito
Federal no dia 06 de outubro de 2019, com voto secreto, direto, universal e facultativo dos eleitores do
Distrito Federal em pleno gozo dos direitos politicos.
Paragrafo unico. Serao eleitos 5 (cinco) membros titulares e ate 10 (dez) suplentes para cada Conselho
Tu t e l a r.
Art. 3 O exercicio do cargo de conselheiro tutelar do Distrito Federal constitui servico publico relevante
e estabelece presuncao de idoneidade moral, nao implica vinculo efetivo com o Distrito Federal e nao
se constitui em cargo de livre provimento.
1o A duracao do mandato dos Conselheiros Tutelares e de 4 (quatro) anos.
2o E permitido segundo mandato consecutivo, desde que aprovado em processo de escolha.
3o O mandato do conselheiro tutelar no periodo compreendido entre 2013 e 2015 nao e computado para
fins de participacao no processo eleitoral de 2015 e de 2019.
 4o Os conselheiros tutelares que exercam os mandatos nos periodos de 2009 a 2012, de 2013 a 2015
e de 2016 a 2019, consecutivamente, nao podem concorrer ao processo eleitoral de 2019.
5o O conselheiro tutelar deve desempenhar o cargo em regime de dedicacao integral ao servico, sendo
vedado o exercicio de qualquer outra atividade profissional remunerada, publica ou privada.
Art. 4o O voto sera facultativo e secreto, devendo o eleitor votar em 1 (um) candidato da regiao
administrativa correspondente a secao onde seu titulo de eleitor esteja registrado.
Paragrafo unico. O Processo de Escolha sera realizado preferencialmente por urnas eletronicas, em
parceria com a justica eleitoral e, na sua impossibilidade, por outro meio a ser definido previamente pelo
Conselho dos Direitos da Crianca e do Adolescente do Distrito Federal - CDCA/ D F.
Art. 5o O Processo de Escolha contemplara cada Conselho Tutelar com cinco titulares e dez suplentes
devidamente habilitados e aprovados no exame de conhecimentos especificos.
Art. 6o O CDCA/DF envidara esforcos para que o numero de candidatos seja o maior possivel, de modo
a ampliar as opcoes de escolha pelos eleitores e obter um numero maior de suplentes.
CAPITULO II
DAS ATRIBUICOES DO PODER EXECUTIVO LOCAL
Art. 7o Cumpre ao Poder Executivo local disponibilizar os meios necessarios para a realizacao de todos
os atos do Processo de Escolha, devendo proceder aos seguintes encaminhamentos:
I - fazer gestao junto aos orgaos governamentais distrital, para assegurar a realizacao do Processo de
Escolha dos Conselheiros Tutelares no ano de 2019;
II - contribuir com o CDCA/DF quanto a elaboracao dos demais regramentos do Processo de
Escolha;
III - elaborar o Plano de Divulgacao do Processo de Escolha dos Conselheiros Tutelares submetendo-
o para aprovacao da Comissao Especial do Processo de Escolha;
IV - garantir o suporte necessario aos trabalhos da Comissao Especial do Processo de Escolha;
V - garantir o treinamento de presidentes de mesa, secretarios e mesarios para atuacao no Processo de
Escolha;
VI - garantir a divulgacao dos editais pertinentes ao Processo de Escolha;
VII - buscar perante o Tribunal Regional Eleitoral do Distrito Federal -TRE/DF o apoio necessario ao
processo de escolha, em especial o emprestimo das urnas eletronicas ou do sotware respectivo,
observadas as disposicoes das resolucoes aplicaveis;
VIII - receber, transportar e zelar pelos equipamentos eletronicos disponibilizados, bem como proceder
a sua devolucao apos o encerramento do Processo de Escolha em questao, se for o caso;
IX - transportar as urnas para o ponto de recolhimento de votos determinado, utilizando os meios que
impliquem maior seguranca ao processo de escolha, se for o caso.
X - providenciar, com antecedencia, todo o material necessario para o trabalho das Mesas Eleitorais;
XI - instalar as Mesas Eleitorais, em numero suficiente, com funcao de disciplinar, fiscalizar e receber
os votos, compostas por um Presidente, um Secretario e um Mesario cujas atribuicoes constam nesta
Resolucao;
XII - proceder a analise da legislacao vigente por meio da sua Assessoria Juridico Legislativa - AJL da
Secretaria de Estado de Justica e Cidadania do Distrito Federal;
XIII - divulgar as etapas do processo de escolha por intermedio de publicacao no Diario Oficial do
Distrito Federal - DODF, em jornais editados nesta Capital, na afixacao de avisos de Edital nas sedes
dos Conselhos Tutelares e equipamentos publicos e orgaos de garantia dos direitos da crianca e do
adolescente com sede no Distrito Federal, ainda que organizados e mantidos pela Uniao.
Paragrafo unico. A divulgacao se fara acompanhar de informacoes sobre as atribuicoes e importancia
dos Conselhos Tutelares, sobre os requisitos para candidatar-se ao cargo de Conselheiro Tutelar, das
fases e regras do processo, do cronograma do Processo de Escolha e sobre a relevancia da participacao
de todos os cidadaos na mobilizacao pelo fortalecimento das causas relativas a infancia e
adolescencia.
CAPITULO III
DOS ORGAOS DO PROCESSO DE ESCOLHA
Art. 8o O Processo de Escolha contara com os seguintes orgaos:
I - Plenario do CDCA/DF;
II - Comissao Especial do Processo de Escolha. No 65, sexta-feira, 5 de abril de 2019
PAGINA 7 Este documento pode ser verificado no endereco eletronico http://www.in.g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l ,
pelo codigo 50202019040500007
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. D i ario Oficial do Distrito Federal - Suplemento Secao I
Do Plenario do CDCA/DF
Art. 9o O Plenario do CDCA/DF, orgao deliberativo, funcionara como instancia revisora e final,
incumbida de apreciar e julgar administrativamente as impugnacoes e recursos devendo reunir-se, em
carater extraordinario, para decisao com o maximo de celeridade.
Art. 10. Compete ao Plenario do CDCA/DF:
I deliberar sobre normas e instrucoes para regular o Processo de Escolha e sua execucao no que lhe
compete;
II - aprovar o cronograma do Processo de Escolha dos Conselhos;
III - homologar os resultados finais do Processo de Escolha dos Conselhos Tutelares;
IV - processar e julgar em grau de recurso:
a) processos decorrentes de impugnacoes das candidaturas;
b) intercorrencias durante o Processo de Escolha;
c) processo decorrente de impugnacoes do resultado das eleicoes; e
d) demais casos decorrentes da inobservancia das normas contidas nesta Resolucao.
Secao II
Da Comissao Especial do Processo de Escolha
Art. 11. A Comissao Especial do Processo de Escolha, de composicao paritaria, instituida pelo
CDCA/DF, sera responsavel pela conducao do Processo de Escolha dos Conselheiros Tutelares e sera
composta por:
I - Comissao Tematica de Conselhos Tutelares do CDCA/DF;
II - Comissao Tematica de Legislacao do CDCA/DF;
III - Comissao Tematica de Formacao e Mobilizacao do CDCA/DF;
IV - Presidente CDCA/DF;
V - Vice Presidente CDCA/DF.
Art. 12. Compete a Comissao Especial do Processo de Escolha:
I - dirigir, coordenar e executar o Processo de Escolha dos Conselheiros Tutelares;
II - adotar todas as providencias necessarias para a realizacao do pleito e acompanhar o Processo de
Escolha em todas as suas fases;
III - definir em cronograma todas as fases do Processo de Escolha para o cargo de Conselheiro
Tu t e l a r ;
IV - coordenar todos os procedimentos referentes ao exame de conhecimentos especificos, analise de
documentacao de candidato, eleicao e curso de formacao;
V - analisar, deferir ou indeferir os pedidos de registros de candidatura dos candidatos concorrentes para
os Conselhos Tutelares;
VI - realizar reuniao para decidir acerca da impugnacao da candidatura, podendo, se necessario, ouvir
testemunhas eventualmente arroladas, determinar a juntada de documentos e a realizacao de outras
diligencias;
VII - realizar reuniao destinada a dar conhecimento formal das regras do Processo de Escolha aos
candidatos considerados habilitados, que firmarao compromisso de respeita-las, sob pena de imposicao
das sancoes previstas na legislacao vigente;
VIII - escolher e divulgar os locais do Processo de Escolha;
IX - apreciar e julgar, em primeira instancia administrativa, os pedidos de impugnacao de candidatura
e as denuncias por propaganda irregular e outros incidentes ocorridos no dia da votacao, podendo,
inclusive, cassar a candidatura envolvida;
X - apreciar recursos interpostos por candidatos inabilitados, submetendo-os ao Plenario do CDCA/DF,
caso nao haja reconsideracao;
XI - enviar para publicacao no DODF a lista dos candidatos habilitados.
CAPITULO IV
DA CONVOCACAO PARA O PROCESSO DE ESCOLHA
Art. 13. O Edital de convocacao do Processo de Escolha devera conter, entre outras disposicoes:
I - cronograma de todas as fases do Processo de Escolha dos Conselheiros Tutelares;
II - numero de vagas a preencher para a composicao dos Conselhos Tutelares do Distrito Federal;
III - requisitos legais da candidatura;
IV - local e horario de funcionamento para o recebimento da documentacao e solicitacoes referentes ao
Processo de Escolha;
V - conteudos e os criterios para a realizacao do exame de conhecimento especifico;
VI - regras de campanha, contendo as condutas permitidas e vedadas, com as respectivas sancoes;
VII - a documentacao a ser exigida dos candidatos, como forma de comprovar o preenchimento dos
requisitos previstos no art. 133 da Lei Federal no 8.069, de 1990 e da Lei Distrital no 5294/2014.
VIII - as regras de divulgacao do Processo de Escolha, contendo as condutas permitidas e vedadas aos
candidatos, com as respectivas sancoes previstas em Lei do Distrito Federal de criacao dos Conselhos
Tu t e l a r e s ;
IX - a carga horaria, os vencimentos e as vantagens, obrigacoes e restricoes no exercicio do cargo;
X - a forma de julgamento de exame de conhecimento especifico;
XI - recursos e outras fases do Processo de Escolha de forma que ele se inicie com antecedencia minima
de 120 (cento e vinte) dias da data da eleicao para Conselheiros Tutelares.
CAPITULO V
DO PROCESSO DE ESCOLHA
Art. 14. O processo de escolha compreendera:
I - inscricoes de candidatos;
II - exame de conhecimento especifico, de carater eliminatorio;
III - analise da documentacao de carater eliminatorio e registro de candidatura;
IV - eleicao dos candidatos, por meio de voto direto, secreto e facultativo;
V - curso de formacao inicial, com frequencia obrigatoria e carga horaria minima de 40 (quarenta)
horas.
Art. 15. E de responsabilidade do candidato o acompanhamento de todas as publicacoes referentes as
fases do Processo de Escolha.
Secao I
Das Inscricoes
Art. 16. As inscricoes, a cobranca de taxa e respectivas isencoes serao disciplinadas por meio de edital
especifico a ser expedido pelo CDCA/DF.
Secao II
Do Exame de Conhecimento Especifico
Art. 17. O candidato ao cargo de Conselheiro Tutelar do Distrito Federal deve ser aprovado previamente
em exame de conhecimento especifico, nos termos da Lei Distrital 5.294/2014.
Paragrafo unico. Cabe ao CDCA/DF a regulamentacao e o acompanhamento de todas as etapas do
exame de conhecimento especifico.
Art. 18. Esta apto a candidatar-se ao cargo de conselheiro tutelar o avaliado que obtiver aproveitamento
igual ou superior a 60% (sessenta por cento) da prova / do exame.
Art. 19. O exame de conhecimento especifico, de carater eliminatorio, regular-se-a por edital a ser
expedido pelo CDCA/DF.
Paragrafo unico. O edital do exame de conhecimento especifico deve conter:
I - periodo, locais e condicoes de inscricao;
II - data, horario, local e duracao do exame;
III - conteudos e criterios de correcao e pontuacao;
IV - recursos cabiveis sobre a correcao;
V - demais elementos necessarios a efetiva realizacao do exame.
Art. 20. Do resultado do exame de conhecimento especifico cabera recurso a ser disciplinado em edital
especifico. Art. 21. A divulgacao de todos os atos necessarios a realizacao do exame de conhecimento especifico
sera publicada atraves do DODF, conforme o cronograma do Processo de Escolha.
Art. 22. E de responsabilidade do candidato o acompanhamento de todas as publicacoes referentes ao
exame de conhecimento especifico.
Secao III
Da Analise da Documentacao do Candidato
Art. 23. A analise da documentacao, de carater eliminatorio, consiste na verificacao dos requisitos e
condicoes de habilitacao da candidatura ao cargo de conselheiro tutelar.
Art. 24. Sera publicado edital de convocacao do Processo de Escolha dos Membros do Conselho Tutelar
no Distrito Federal para o quadrienio 2020/2023, contendo as regras e procedimentos para entrega dos
documentos necessarios e comprobatorios do preenchimento dos requisitos legais para o exercicio da
funcao de Conselheiro Tutelar.
Art. 25. Sao de inteira responsabilidade do habilitante as informacoes por ele prestadas no ato de entrega
dos documentos, bem como a entrega dos documentos na data prevista, arcando o candidato com as
consequencias de seus eventuais erros.
1o A inexatidao das afirmativas e (ou) irregularidades dos documentos apresentados, serao apreciadas
pela Comissao Especial do Processo de Escolha ate o prazo final do certame, sem prejuizo de medidas
de ordem administrativa, civil e criminal.
2o O habilitante que nao apresentar os documentos ou apresentar fora do prazo sera eliminado do
Processo de Escolha.
3o As copias, declaracoes e documentos apresentados nao serao devolvidos em hipotese alguma.
4o A analise preliminar da documentacao protocolada sera divulgada na data prevista no cronograma
do Processo de Escolha.
5o Os recursos contra o resultado preliminar da analise da documentacao devem ser interpostos apos
a divulgacao do resultado preliminar nos prazos previstos no cronograma do Processo de Escolha.
6o O resultado final da analise da documentacao sera divulgado no DODF, nos prazos previstos no
cronograma do Processo de Escolha.
Secao IV
Do Registro de Candidatura
Art. 26. O pedido de registro de candidatura sera enderecado a Presidencia do CDCA/DF nos prazos
definidos no cronograma do Processo de Escolha, conforme modelo a ser elaborado pela Comissao
Especial do Processo de Escolha.
1o O pedido e individual, sera subscrito pelo proprio candidato ou por procurador dotado de poderes
especiais estipulados em procuracao publica emitida pelo cartorio competente.
2o O Edital contendo os pedidos de registro para ciencia dos interessados sera publicado no DODF;
Art. 27. A Comissao Especial do Processo de Escolha deferira ou indeferira os pedidos de registro de
candidatura.
Paragrafo unico. Da decisao da Comissao Especial do Processo de Escolha cabera recurso ao Plenario
do CDCA/DF, no prazo de 5 (cinco) dias contados da notificacao do candidato.
Art. 28. O CDCA/DF publicara a relacao dos candidatos habilitados no DODF.
CAPITULO VI
DOS ELEITORES
Art. 29. Estao aptos a votar os cidadaos brasileiros em pleno gozo dos seus direitos politicos, com
domicilio eleitoral no Distrito Federal.
Art. 30. Os eleitores votarao somente nos locais destinados pela Comissao Especial do Processo de
Escolha, divulgados atraves de Edital publicado no DODF.
Art. 31. Para exercicio do direito de voto, o eleitor devera apresentar, no ato da votacao, o Titulo de
Eleitor e documento de identidade original com foto ou e- titulo.
1o Na ausencia do Titulo de Eleito, somente sera permitido o voto se, localizado o nome do eleitor no
caderno de votacao, o eleitor apresentar documento oficial de identidade com foto e conheca
previamente a zona e a secao correspondente.
2o Serao considerados os dados de cadastramento dos eleitores realizados perante a justica eleitoral ate
o dia 14 de junho de 2019.
CAPITULO VII
DOS CANDIDATOS
Art. 32. Pode candidatar-se ao cargo de conselheiro tutelar o cidadao do Distrito Federal que atenda as
condicoes de elegibilidade previstas na legislacao eleitoral, com excecao de filiacao partidaria,
observados os seguintes requisitos:
I - nacionalidade brasileira;
II - pleno exercicio dos direitos politicos;
III - quitacao eleitoral;
IV- apresentacao de candidatura individual;
V - reconhecida idoneidade moral;
VI - idade igual ou superior a 21 (vinte e um) anos na data da posse;
VII - ensino medio completo;
VIII - residencia comprovada de no minimo 02 (dois) anos na regiao administrativa do respectivo
conselho tutelar, na data da apresentacao da candidatura;
IX - nao ter sofrido sancao de perda do mandato de conselheiro tutelar;
X - aprovacao em exame de conhecimentos especificos de carater eliminatorio;
XI - comprovacao de experiencia na area da crianca e do adolescente de no minimo tres anos, a ser
regulamentada em Edital.
XII - habilitacao na analise da documentacao, de carater eliminatorio.
Art. 33. Os Conselheiros de Direito, titulares, suplentes e servidores efetivos e comissionados do
CDCA/DF ficam impedidos de candidatar-se ao cargo de conselheiro tutelar.
Art. 34. O candidato devera assinar declaracao de que nao concorre a um terceiro mandato consecutivo
e que cumpre os requisitos de elegibilidade.
CAPITULO VIII
DA IMPUGNACAO DAS CANDIDATURAS
Art. 35. Sao casos de impugnacao da candidatura o nao preenchimento de qualquer dos requisitos
constantes no edital ou o impedimento para o exercicio da funcao de Conselheiro Tutelar previsto na
legislacao em vigor.
Art. 36. Compete a Comissao Especial do Processo de Escolha dar ampla publicidade a relacao dos
pretendentes inscritos, facultando a qualquer cidadao, candidato, organizacao da sociedade civil ou ao
Ministerio Publico, no prazo de 5 (cinco) dias, contados da data de publicacao da relacao dos candidatos
habilitados, apresentar pedido de impugnacao de candidaturas que nao atendam aos requisitos exigidos
em peticao fundamentada dirigida a Comissao Especial do Processo de Escolha, sendo vedada o
anonimato e acompanhada dos elementos probatorios.
Art. 37. A Comissao Especial do Processo de Escolha ira analisar e decidir, em primeira instancia
administrativa, os pedidos de impugnacao de candidatura, podendo, inclusive, cassar a candidatura
envolvida, cabendo recurso ao plenario do CDCA/DF, nos termos do art.10, inciso IV, alinea "a", desta
Resolucao.
Art. 38. Apuradas e comprovadas as impugnacoes pela Comissao Especial do Processo de Escolha,
inclusive as ocorridas no dia do pleito, o candidato impugnado fica impedido de tomar posse.
Art. 39. Julgadas em definitivo as impugnacoes das candidaturas, o CDCA/DF fara publicar no DODF
a relacao dos candidatos com registros deferidos, os quais serao submetidos as proximas etapas.
Art. 40. O candidato envolvido e o impugnante serao notificados das decisoes da Comissao Especial do
Processo de Escolha por meio do e-mail informado no ato da inscricao ou impugnacao e podera
ingressar com recurso ao Plenario do CDCA/DF, no prazo de (05) cinco dias contados da
notificacao. PAGINA 8
No 65, sexta-feira, 5 de abril de 2019 Este documento pode ser verificado no endereco eletronico http://www.in.g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l ,
pelo codigo 50202019040500008
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. D i ario Oficial do Distrito Federal - Suplemento CAPITULO IX
DA PROPAGANDA ELEITORAL
Art. 41. A propaganda eleitoral somente sera autorizada nas datas definidas no cronograma do Processo
de Escolha.
Paragrafo unico. E proibida a propaganda eleitoral fora do periodo de campanha, sob pena de cassacao
da candidatura.
Art. 42. A propaganda eleitoral sera realizada sob responsabilidade e a expensas dos proprios candidatos,
imputando-lhes solidariedade nos excessos praticados por seus correligionarios, respeitando os principios
da ampla defesa e do contraditorio.
Art. 43. Nao sera permitida propaganda que implique grave perturbacao a ordem, aliciamento de
eleitores por meios insidiosos e propaganda enganosa.
1o Considera-se grave perturbacao a ordem a propaganda que viole as leis de posturas do Distrito
Federal, que perturbe o sossego publico ou que prejudique a higiene e a estetica urbana.
2o Considera-se aliciamento de eleitores por meios insidiosos o oferecimento ou a promessa de
dinheiro, dadivas, beneficios ou vantagens de qualquer natureza, pelo apoio para candidatura.
3o Considera-se propaganda enganosa a promessa de resolver eventuais demandas que nao sao da
atribuicao do Conselho Tutelar, a criacao de expectativas na populacao que, sabidamente, nao poderao
ser equacionadas pelo Conselho Tutelar, bem como qualquer outra pratica que induza dolosamente o
eleitor a erro, com o objetivo de auferir com isso vantagem a determinada candidatura.
Art. 44. E vedada aos candidatos ao cargo de Conselheiro Tutelar toda e qualquer propaganda eleitoral
que compreenda:
I - propagandas em veiculos de comunicacao (radio, televisao, "outdoors", luminosos, internet quando
acarretar custo financeiro, dentre outros) que configurem privilegio economico por
parte de
candidato;
II - composicao de chapa para efeito de propaganda eleitoral;
III - o uso no material impresso de simbolos, frases ou imagens associadas ou semelhantes as
empregadas pelos orgaos do governo do Distrito Federal, empresas privadas, parlamentares ou pelos
partidos;
IV - a realizacao de debates e entrevistas nos 3 (tres) dias que antecedem a eleicao;
V - a confeccao, utilizacao, distribuicao por candidato, ou com a sua autorizacao, de camisetas,
chaveiros, bones, canetas, brindes, cestas basicas ou quaisquer outros bens ou materiais que possam
proporcionar vantagem ao eleitor nos termos da Lei Federal no 11.300/06;
VI - a utilizacao de alto-falantes ou amplificadores de som em veiculo de sua propriedade ou de
terceiros para fins de propaganda eleitoral;
VII - a campanha eleitoral em predios publicos, entidades de atendimento Distritais ou Federais, igrejas,
templos e entidades da sociedade civil.
VIII - campanha nos bens cujo uso dependa de cessao ou permissao do poder publico, ou que a ele
pertencam e nos de uso comum, inclusive postes de iluminacao publica e sinalizacao de trafego,
viadutos, passarelas, pontes, paradas de onibus, meios de transporte publico e outros equipamentos
urbanos.
Art. 45. Fica permitida a distribuicao de propaganda impressa (carta, folheto e volante) ate 24 (vinte
quatro) horas antes do dia da eleicao, os quais serao impressos sob a responsabilidade do candidato,
alem de utilizacao de internet, enquanto veiculo de comunicacao, sem qualquer custo financeiro, por
meio de blog, e-mail e paginas de relacionamentos, para divulgacao da propaganda eleitoral.
Art. 46. E vedado aos atuais Conselheiros Tutelares e candidatos a reeleicao usar a maquina
administrativa (veiculo, telefone, computador, redes sociais, material de expediente e a funcao que
exerce) para fins de campanha/ promocao individual ou coletiva, sob pena de cassacao da
candidatura.
Art. 47. E vedado aos orgaos da administracao publica direta ou indireta, federais e distritais, realizar
propaganda eleitoral de candidato ao cargo de Conselheiro Tutelar do Distrito Federal ou qualquer tipo
de propaganda, que se possa caracterizar como de natureza eleitoral.
Paragrafo unico. E vedado a quem esta no exercicio da funcao publica usar a maquina administrativa
(veiculo, telefone, computador, redes sociais, material de expediente e a funcao que exerce) para fazer
propaganda e colocar em vantagem candidatos.
Art. 48. Qualquer cidadao, desde que apresente elementos probatorios podera dirigir denuncia a
Comissao Especial do Processo de Escolha dos Conselheiros Tutelares do Distrito Federal sobre a
existencia de propaganda irregular, sendo vedado o anonimato.
Art. 49. Havendo necessidade de retirar, suspender e recolher material de propaganda decorrente de
denuncia referida no artigo anterior, a Comissao Especial do Processo de Escolha comunicara ao
candidato, e, em caso de omissao, aos orgaos administrativos do Distrito Federal.
Art. 50. Apuradas e comprovadas as denuncias pela Comissao Especial do Processo de Escolha,
inclusive as ocorridas no dia do pleito, o candidato denunciado fica impedido de tomar posse.
Art. 51. O candidato envolvido e o denunciante serao notificados das decisoes da Comissao Especial do
Processo de Escolha por meio do e-mail informado no ato da inscricao ou impugnacao e podera
ingressar com recurso ao Plenario do CDCA/DF no prazo de (05) cinco dias contados da
notificacao.
Art. 52. A propaganda dos candidatos devera encerrar-se 24 (vinte e quatro) horas antes da eleicao, por
qualquer meio de divulgacao ou comunicacao, nao sendo admitida "boca de urna", sob pena de
impugnacao da candidatura por acao de qualquer interessado (cidadao) ou de oficio pela Comissao
Especial do Processo de Escolha.
Art. 53. E vedado, no dia da eleicao, o transporte de eleitores em qualquer tipo de veiculo de
propriedade do candidato, patrocinado por este ou cedido por particulares ou orgaos publicos.
Art. 54. A veiculacao de propaganda em desacordo com esta Resolucao sujeita o responsavel, apos
notificacao e comprovacao, a restauracao do bem, a perda da candidatura, alem das sancoes penais, civis
e administrativas cabiveis.
Art. 55. E vedada, durante o dia da votacao, em qualquer local publico ou aberto ao publico, a
aglomeracao de pessoas portando instrumentos de propaganda, de modo a caracterizar manifestacao
coletiva, com ou sem utilizacao de veiculos.
Art. 56. O descumprimento dos dispositivos legais previstos nesta Resolucao implicara na exclusao do
candidato ao Pleito.
Art. 57. Aplicam-se aos casos omissos nesta Resolucao, supletivamente, as instrucoes normativas do
Tribunal Superior Eleitoral -TSE.
Art. 58. Sera assegurada a igualdade de condicoes aos candidatos habilitados para concorrer as eleicoes,
garantindo-se e promovendo o direito de divulgacao do Pleito nos meios de comunicacao dos quais o
CDCA/DF possa dispor.
CAPITULO X
DAS ELEICOES
Secao I
Do Inicio da Votacao
Art. 59. Antes do inicio da votacao os membros da Mesa Eleitoral verificarao se o lugar designado para
a eleicao esta em ordem, assim como o material remetido pela Comissao Especial do Processo de
Escolha, a urna e a cabine indevassavel.
Art. 60. Na hora designada para o inicio da votacao, cumpridas as exigencias previstas nesta Resolucao,
o Presidente da Mesa declarara iniciados os trabalhos.
Paragrafo unico. O recebimento dos votos tera inicio a partir da abertura ate a hora prevista para o
encerramento da votacao. Secao II
Do Periodo de Votacao
Art. 61. A votacao para a escolha dos membros dos Conselhos Tutelares ocorrera no horario
compreendido entre 9h as 17h, em locais definidos pela Comissao Especial do Processo de Escolha, a
serem divulgados atraves de edital.
Art. 62. O sigilo do voto sera assegurado mediante as seguintes providencias:
I - isolamento do eleitor em cabine indevassavel;
II - emprego de urna que assegure a inviolabilidade do voto.
1o Para votar, sera obrigatoria a previa identificacao, atraves de documento que se refere o art. 66 desta
Resolucao;
2o E vedado o uso de qualquer equipamento eletronico que acarrete em quebra do sigilo na cabine de
votacao.
Art. 63. As Mesas Eleitorais serao instaladas em locais publicos de facil acesso aos eleitores.
Art. 64. Sera assegurada a acessibilidade aos candidatos e eleitores com deficiencia nos locais de
votacao.
Secao III
Do Ato de Votar
Art. 65. Observar-se-a no ato de votar o seguinte:
I - antes de ingressar no recinto da cabine, o eleitor deve apresentar a Mesa Eleitoral titulo de eleitor
e documento de identidade com foto;
1o Na ausencia do Titulo de Eleitor, somente sera permitido o voto, se localizado o nome do eleitor
no caderno de votacao, o eleitor apresentar documento oficial de identidade com foto e conheca
previamente a zona e a secao correspondente.
II - os mesarios verificarao no caderno de votacao o nome do eleitor, o numero do documento com
fotografia e o numero do Titulo de Eleitor;
III - apos o registro e conferencia dos dados, o eleitor assinara o caderno de votacao;
IV - a Mesa Eleitoral dara autorizacao para o eleitor recolher-se a cabine de votacao para registrar seu
voto;
Art. 66. Serao considerados documentos de identidade: carteiras expedidas pelos Comandos Militares,
pelas Secretarias de Seguranca Publica, pelos Institutos de Identificacao e pelos Corpos de Bombeiros
Militares; carteiras expedidas pelos orgaos fiscalizadores de exercicio profissional (ordens, conselhos
etc.); passaporte brasileiro valido; certificado de reservista; carteiras funcionais do Ministerio Publico;
carteiras funcionais expedidas por orgao publico que, por lei federal, valham como identidade; carteira
de trabalho; carteira nacional de habilitacao (somente modelo com foto).
Art. 67. Nao serao aceitos como documentos de identidade: certidoes de nascimento, CPF, carteiras de
motorista (modelo sem foto), carteiras de estudante, carteiras funcionais sem valor de identidade, nem
documentos ilegiveis, nao-identificaveis e/ou danificados.
Art. 68. O eleitor que nao apresentar a documentacao exigida nao tera direito a voto.
Secao IV
Do Encerramento
Art. 69. O Presidente da Mesa Eleitoral, verificando chegar a hora do encerramento da votacao e
existindo eleitores, distribuira senha para votacao dos presentes no recinto.
Art. 70. Encerrada a votacao sera elaborada a Ata pelo Secretario, devendo ser assinada pelos demais
membros da Mesa e pelos fiscais presentes.
Secao V
Da Mesa Eleitoral
Art.71. A Mesa Eleitoral sera Composta por:
I - Presidente;
II - Secretario;
III - Mesario.
Art. 72. Compete a Mesa Eleitoral:
I - receber os votos dos eleitores;
II - resolver os incidentes verificados durante os trabalhos de votacao e da apuracao, encaminhando a
Comissao Especial do Processo de Escolha as questoes nao resolvidas;
III - compor a Mesa Apuradora.
Art. 73. Compete ao Presidente da Mesa Eleitoral:
I - instalar a Mesa Eleitoral;
II - comunicar a Comissao Especial do Processo de Escolha as ocorrencias cuja solucao desta
depender;
III - verificar a conformidade dos equipamentos e materiais na sala de votacao;
IV - orientar os componentes da mesa sobre suas funcoes;
V - comunicar a Comissao Especial do Processo de Escolha e ao Ministerio Publico a ocorrencia de
situacoes atipicas;
VI - requisitar suporte da autoridade policial quando necessario;
VII - zelar pelo bom andamento do Processo de Escolha;
VIII - cumprir as demais determinacoes de ordem tecnica.
Art. 74. Compete ao Secretario da Mesa Eleitoral:
I - lavrar a ata de sua Mesa Eleitoral;
II - auxiliar o Presidente na verificacao dos equipamentos e materiais necessarios a eleicao;
III - conferir o titulo de eleitor e o documento de identidade com foto apresentados pelo eleitor;
IV - executar todas as atribuicoes que lhe forem conferidas pelo Presidente da Mesa;
V - substituir o Presidente da Mesa em suas ausencias ou impedimentos.
Art. 75. Compete ao Mesario Eleitoral:
I - auxiliar o Presidente e o Secretario no que for solicitado;
II - zelar pela observancia dos procedimentos eleitorais;
III - orientar a presenca dos Fiscais na secao de votacao;
IV - orientar a circulacao e organizacao dos eleitores;
V - substituir o Secretario Eleitoral em suas ausencias ou impedimentos;
Art. 76. Sao impedidos de compor as Mesas Eleitorais os conjuges, companheiros, ascendentes e
descendentes, parentes colaterais ou afins ate o terceiro grau dos candidatos a Conselheiros
Tu t e l a r e s .
1o O grau de parentesco de que trata este artigo devera ser declarado pelo interessado ao CDCA-DF
no prazo de 5 (cinco) dias apos a publicacao da composicao das respectivas Mesas Eleitorais.
2o O CDCA/DF designara os membros que irao compor as Mesas Eleitorais.
Secao VI
Da Fiscalizacao das Mesas Eleitorais
Art. 77. Os candidatos concorrentes poderao designar ate 02 (dois) fiscais, por local de votacao dentre
os eleitores da Regiao Administrativa, devendo requerer o credenciamento perante a Comissao Especial
do Processo de Escolha, no periodo estabelecido no cronograma do Processo de Escolha.
Art. 78. Sera admitido em cada Mesa Eleitoral apenas 01 (um) fiscal por vez.
Art. 79. Se o fiscal verificar alguma irregularidade devera comunicar ao Presidente da Mesa Eleitoral
onde estiver atuando.
1o O Presidente da Mesa Eleitoral verificara a natureza da irregularidade apontada pelo fiscal e tomara
as providencias para corrigi-la, se procedente.
2o Caso seja indeferida a irregularidade apontada pelo fiscal, o Presidente da Mesa devera constar em
ata da Mesa Eleitoral.
3o Caso o Presidente da Mesa Eleitoral nao consiga resolver a ocorrencia verificada, devera entrar em
contato imediatamente com um membro da Comissao Especial do Processo de Escolha para auxilia-lo,
devendo registrar em ata as orientacoes recebidas e providencias adotadas. No 65, sexta-feira, 5 de abril de 2019
PAGINA 9 Este documento pode ser verificado no endereco eletronico http://www.in.g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l ,
pelo codigo 50202019040500009
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. D i ario Oficial do Distrito Federal - Suplemento Art. 80. Nao sera permitida a acumulacao de cargo de fiscal com o de membro da Mesa Eleitoral, ou
de qualquer outro cargo decorrente do Processo de Escolha.
Art. 81. Os fiscais que atuarem perante as Mesas Eleitorais deverao assinar as atas no encerramento dos
trabalhos, caso estejam presentes.
Art. 82. Os candidatos serao considerados fiscais natos.
Secao VII
Da Apuracao dos Votos
Art. 83. A apuracao dos votos sera em local a ser divulgado pela Comissao Especial do Processo de
Escolha por meio de edital.
Art. 84. O Coordenador da Comissao Especial do Processo de Escolha determinara a abertura da
apuracao.
Art. 85. Na fase de apuracao da urna eleitoral sera permitido ingresso ao recinto apenas dos candidatos,
dos membros da Comissao Especial do Processo de Escolha, da equipe de apoio que a Comissao
Especial do Processo de Escolha previamente determinar, dos Conselheiros do CDCA/DF e dos
representantes do Ministerio Publico.
Art. 86. Os votos serao computados como validos, brancos ou nulos.
Paragrafo unico. Os votos validos, brancos ou nulos serao considerados de acordo com o sistema de
apuracao que sera regulamentado por edital especifico.
Art. 87. Os votos constantes na urna que apresentarem vicios devidamente apurados pela Comissao
Especial do Processo de Escolha serao declarados nulos.
Art. 88. Terminada a apuracao, o Secretario da Mesa lavrara a Ata dos Trabalhos, dela fazendo constar,
alem de outros dados que se tornarem necessarios, os seguintes:
I - indicacao do dia, horario e local de abertura e de encerramento dos trabalhos de apuracao;
II - nomes dos componentes da Mesa Apuradora e suas funcoes, bem como os nomes dos fiscais natos
presentes ao ato;
III - numero de assinaturas constantes do caderno de votacao, bem como o numero de votos encontrados
na urna;
IV - todos os procedimentos protocolares que tratam as normas que regem a utilizacao da urna
eletronica.
Secao VIII
Da Impugnacao ao Processo de Apuracao
Art. 89. Alem da impugnacao de candidatura prevista nesta Resolucao, qualquer cidadao, no gozo de
seus direitos politicos, podera protocolar pedido de impugnacao quanto ao processo de apuracao, sem
prejuizo ou paralisacao do procedimento, conforme regras a serem previstas em edital.
CAPITULO XI
DO RESULTADO DA ELEICAO
Art. 90. Concluidos os trabalhos da Comissao Especial do Processo de Escolha lavrar-se-a Ata
respectiva que sera encaminhada ao CDCA/DF, com o resultado final do Processo de Escolha.
Paragrafo unico. Concluida a apuracao dos votos, o Plenario do CDCA/DF deve publicar o resultado da
eleicao, em ordem decrescente de votacao, com o numero de votos obtidos pelos candidatos em cada
regiao administrativa.
Art. 91. O resultado do Processo de Escolha dos membros do Conselho Tutelar devera ser publicado no
D O D F.
CAPITULO XII
CURSO DE FORMACAO
Art. 92. O CDCA/DF convocara os candidatos classificados da respectiva regiao administrativa para
participar do curso de formacao de carater eliminatorio.
Art. 93. Os candidatos eleitos (titulares e suplentes), ate o maximo de 20 (vinte) por Conselho Tutelar,
devem participar obrigatoriamente de curso de formacao regulado e promovido pelo CDCA/DF, a ser
realizado antes da diplomacao.
Art. 94. Os candidatos eleitos devem cumprir frequencia minima de 80% (oitenta por cento), sob pena
de nao ser diplomado, ressalvadas as justificativas legais.
1o Somente o impedimento legal autorizara a suspensao da posse e a capacitacao noutra data.
2o No caso previsto no caput deste artigo, o suplente sera chamado para compor o Conselho Tutelar
provisoriamente, na forma desta Resolucao.
Art. 95. Concluido o curso de formacao, sera publicado o resultado final do Processo de Escolha.
CAPITULO XIII
HOMOLOGACAO DO RESULTADO FINAL E DA DIPLOMACAO
Art. 96. Encerrado o curso de formacao, o Plenario do CDCA/DF homologara o resultado do Processo
de Escolha por intermedio de edital, cuja publicacao se dara no DODF.
Art. 97. Os Conselheiros Tutelares escolhidos, titulares e suplentes, serao diplomados pelo CDCA/DF,
mediante convocacao publicada em edital especifico e nos prazos definidos no cronograma do Processo
de Escolha.
CAPITULO XIV
DA NOMEACAO E DA POSSE DOS CONSELHEIROS TUTELARES
Art. 98. Os 5 (cinco) candidatos mais votados serao nomeados pelo Governador, empossados pela
Secretaria de Estado de Justica e Cidadania do Distrito Federal e os demais candidatos seguintes serao
considerados suplentes, seguindo-se a ordem decrescente de votacao.
1o Havendo empate na votacao, devera ser observado como criterio de desempate o candidato de maior
idade.
2o Persistindo o empate, devera ser observada como criterio de desempate a maior nota na prova de
conhecimentos especificos.
Art. 99. A nomeacao dos Conselheiros Tutelares escolhidos deve ser concomitante com o termino do
mandato dos Conselheiros em exercicio.
Art. 100. A posse dos Conselheiros Tutelares ocorrera no dia 10 de janeiro de 2020, com exercicio
imediato.
Paragrafo unico. Caso o candidato nao tome posse por qualquer motivo sera automaticamente substituido
pelo respectivo suplente, que passara a ocupar o cargo como titular.
Art. 101. Ocorrendo desistencia do suplente ou se este nao tomar posse ou entrar em exercicio, sera
chamado para ocupar a vaga o candidato subsequente, de acordo com a ordem de classificacao.
CAPITULO XV
DAS DISPOSICOES FINAIS
Art. 102. O descumprimento dos dispositivos legais previstos nesta Resolucao implicara na exclusao do
candidato do Processo de Escolha.
Art. 103. Os casos omissos nesta Resolucao serao dirimidos pela Comissao Especial do Processo de
Escolha e pelo Plenario do CDCA/DF.
Art. 104. Sao impedidos de servir, no mesmo conselho, conjuges, companheiros, ascendentes e
descendentes, parentes colaterais ou afins ate o terceiro grau.
 1o Estende-se o impedimento previsto no caput deste artigo a autoridade judiciaria e ao representante
do Ministerio Publico com atuacao nos Direitos da Crianca e do Adolescente, em exercicio, na
Circunscricao Judiciaria da respectiva Regiao Administrativa.
2o Sendo eleitos candidatos conjuges, companheiros, ascendentes e descendentes, parentes colaterais ou
afins ate o terceiro grau para o mesmo conselho somente sera convocado para o curso de formacao o
candidato mais votado entre eles.
Art. 105. Nao havendo cinco Conselheiros Tutelares eleitos para cada um dos Conselhos Tutelares, serao
aproveitados os candidatos suplentes da Regiao Administrativa da qual foi desmembrada, ainda que a
nomeacao recaia em candidato nao residente na area de atuacao do Conselho Tut e l a r.
1 O suplente convocado para assumir vaga conforme o disposto no caput deste artigo podera optar
por permanecer na suplencia na Regiao Administrativa na qual foi eleito, sem prejuizo em sua ordem
de classificacao. 2 Na hipotese de recusa do primeiro suplente assumir a titularidade em Regiao Administrativa diversa
da qual foi eleito, convocar-se-a o proximo suplente mais bem votado, em ordem sucessiva.
Art. 106. Na hipotese de criacao de novos Conselhos Tutelares em Regioes Administrativas que nao
tenha ocorrido eleicao, serao aproveitados os Conselheiros Tutelares da Regiao Administrativa da qual
foi desmembrada, ainda que a nomeacao recaia em candidato nao residente na area de atuacao do
Conselho Tutelar.
1 O suplente convocado para assumir vaga conforme o disposto no caput deste artigo podera optar
por permanecer na suplencia na Regiao Administrativa na qual foi eleito, sem prejuizo em sua ordem
de classificacao.
2 Na hipotese de recusa do primeiro suplente assumir a titularidade em Regiao Administrativa diversa
da qual foi eleito, convocar-se-a o proximo suplente mais bem votado, em ordem sucessiva.
3o Persistindo vagas a preencher, sera aproveitado o conselheiro tutelar suplente mais bem votado
dentre as regioes administrativas contiguas remanescentes.
4o Se ocorrer empate no numero de votos, o criterio de desempate sera o suplente de maior idade.
Art. 107. Nos casos de impossibilidade de aproveitamento de suplentes na forma do artigo anterior, e
persistindo vagas a preencher, serao aproveitados os suplentes remanescentes na ordem decrescente de
votacao de todas as regioes administrativas do Distrito Federal.
Paragrafo unico. Aplicam-se neste artigo os mesmos criterios de desempate previstos no artigo
a n t e r i o r.
Art. 108. Em qualquer caso, sera observado o disposto no artigo 56 da Lei no 5.294/2014 quanto a
recusa do suplente a convocacao para vaga definitiva.
Art. 109. Em caso de surgimento de vaga definitiva, o suplente que estiver ocupando vaga provisoria,
e que atender as disposicoes da Lei no 5.294/2014 e desta Resolucao, devera ser aproveitado para aquela
vaga definitiva, convocando-se para a vaga provisoria entao aberta o proximo suplente que atenda os
criterios desta Resolucao, e assim sucessivamente.
Art. 110 A Comissao Especial do Processo de Escolha encaminhara eventuais irregularidades ocorridas
durante o processo de escolha que nao estao contempladas no escopo desta Resolucao ao Plenario, sem
prejuizo de medidas de ordem administrativa, civil e criminal, apos o termino do processo de escolha
serao remetidas a Comissao de Conselho Tutelar.
Art. 111. Esta Resolucao entra em vigor na data de sua publicacao.
ADRIANA BARBOSA ROCHA DE FARIA
Presidente do Conselho SECRETARIA DE ESTADO DO MEIO AMBIENTE INSTITUTO DO MEIO AMBIENTE E DOS RECURSOS HIDRICOS
DO DISTRITO FEDERAL - BRASILIA AMBIENTAL INSTRUCAO NORMATIVA No 4, DE 3 DE ABRIL DE 2019
Aprova o Plano de Manejo da Reserva Biologica do Guara - REBIO do GUARA DF.
O PRESIDENTE DO INSTITUTO DO MEIO AMBIENTE E DOS RECURSOS HIDRICO DO
DISTRITO FEDERAL - BRASILIA AMBIENTAL- IBRAM, no uso das atribuicoes previstas no art.
53 do Regimento Interno da Autarquia, aprovado pelo Regimento Interno da Autarquia, aprovado pelo
Decreto Distrital 39.558, de 20 de dezembro de 2018;
Considerando o disposto na Lei no 9.985, de 18 de junho de 2000, que instituiu o Sistema Nacional
de Unidades de Conservacao da Natureza; Considerando o disposto na Lei Complementar no 827, de
22 de julho de 2010, que instituiu o Sistema Distrital de Unidades de Conservacao da Natureza;
Considerando que a Reserva Ecologica do Guara foi criada inicialmente pelo Decreto n.o 11.262 de
16 de setembro de 1988, e atraves do Decreto no 29.703, de 17 de novembro de 2008, a area foi
recategorizada como REBIO do Guara;
Considerando que a area planejada para o zoneamento do Plano de Manejo e aquela que se apresenta
no decreto de criacao, incorporando a area proposta do PDOT (Macrozona de Protecao Integral), bem
como as areas umidas lindeiras;
Considerando as disposicoes do art. 16 do Decreto Federal no 4.340, de 22 de agosto de 2002, que
estabelece que o Plano de Manejo deva estar disponivel para consulta do publico, na sede da unidade
de conservacao e no centro de documentacao do orgao gestor; resolve:
Art. 1o Aprovar o Plano de Manejo da Reserva Biologica do Guara, criada pelo Decreto no 11.262,
de 16 de setembro de 1988, e recategorizada pelo Decreto no 29.703, de 17 de novembro de 2008,
cujas poligonais sao definidas pelas coordenadas constantes do Anexo I desta instrucao normativa,
com area de 147 hectares e perimetro de 7.798 metros.
Art. 2o Tornar disponivel o texto completo do Plano de Manejo da REBIO do Guara, em meio digital,
na sede do IBRAM, bem como em sua pagina da Internet.
Art. 3o Ficam estabelecidas as seguintes normas gerais para a REBIO do Guara:
I. Sao proibidos o ingresso e a permanencia, na Unidade, de pessoas portando armas de fogo,
materiais ou instrumentos destinados ao corte, caca, pesca ou a quaisquer outras atividades prejudiciais
a fauna e a flora, exceto aqueles destinados ao manejo, a protecao da UC e a realizacao de pesquisa
cientifica;
II. E permitida e incentivada a realizacao de pesquisas cientificas, as quais devem ter os seus projetos
detalhados, analisados e aprovados pelo IBRAM para sua instalacao, conducao e encerramento, e
devem estar voltados aos interesses da Unidade de Conservacao. Os creditos da pesquisa devem
mencionar a Reserva Biologica do Guara;
III. As pesquisas cientificas (coletas botanicas, zoologicas, pedologicas) somente ocorrerao se
devidamente autorizadas pelo IBRAM e estarao sujeitas as condicoes e restricoes por ele
estabelecidas, tendo por prioritarias aquelas previstas no plano de manejo ou voltadas ao manejo da
Unidade;
IV. Os pesquisadores autorizados deverao portar documento de identificacao;
V. Todo servidor da UC, no exercicio de suas atividades, devera estar devidamente identificado;
VI. Os produtos das pesquisas cientificas, relatorios e publicacoes, deverao ter uma versao em
portugues, devendo ser remetida uma copia para o acervo da Reserva;
VII. Sao proibidas as coletas e apanha de especimes da fauna e da flora, em todas as zonas,
ressalvadas aquelas com finalidades cientificas, desde que devidamente autorizadas pelo IBRAM;
VIII. Todos os exemplares de fauna e flora coletados na Unidade, mediante autorizacao do IBRAM,
devem ser depositados em instituicoes de pesquisa regionais, credenciadas, conforme legislacao
vigente que regulamenta a pesquisa cientifica em Unidades de Conservacao;
IX. As futuras bases de apoio propostas para a REBIO poderao ser utilizadas pelos pesquisadores e
equipe de fiscalizacao e monitoramento;
X. Nao sera permitida a visitacao publica, a nao ser aquela com finalidade especifica para educacao
ambiental ou cientifica, previstas em projeto especifico devidamente aprovado pelo IBRAM;
XI. Todas as atividades e projetos a serem desenvolvidos no interior da Unidade deverao ter
autorizacao do IBRAM;
XII. Sao proibidos o ingresso e a permanencia, na Unidade, de pessoas acompanhadas por animais
domesticos e/ou domesticados;
XIII. Nao sera permitida a realizacao de eventos de cunho religioso e politico partidario na UC;
XIV. O acesso a UC por autoridades e pesquisadores devera ser previamente agendado;
XV. Todos os funcionarios, pesquisadores e visitantes da Reserva Biologica deverao receber instrucoes
especificas quanto aos procedimentos de protecao e seguranca dentro dos limites da UC;
XVI. A infraestrutura a ser instalada na UC, bem como os equipamentos e edificacoes, limitar-se-ao
aquelas necessarias para o seu manejo;
XVII. Os materiais para a construcao ou a reforma de quaisquer infraestruturas nao poderao ser
retirados dos recursos naturais da Unidade; PAGINA 10
No 65, sexta-feira, 5 de abril de 2019 Este documento pode ser verificado no endereco eletronico http://www.in.g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l ,
pelo codigo 50202019040500010
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. D i ario Oficial do Distrito Federal - Suplemento XVIII. Nenhuma das atividades a serem realizadas no seu interior podera comprometer a integridade
da Reserva Biologica;
XIX. A fiscalizacao da UC devera ser permanente e sistematica em todas as zonas de manejo;
XX. Os residuos de qualquer natureza gerados no interior da Reserva Biologica deverao ser destinados
para unidades de tratamento adequado;
XXI. Todo e qualquer material utilizado para pesquisa dentro da UC devera ser imediatamente retirado
e o local reconstituido apos a finalizacao dos estudos
XXII. E proibido o abandono de lixo, detritos ou outros materiais, que prejudiquem a integridade
fisica, biologica, paisagistica, sanitaria ou cenica da Reserva Biologica. Os despejos, dejetos e detritos
nao organicos e que se originem de atividades de manejo da Unidade deverao ser tratados e retirados
dos limites da Reserva;
XXIII. E proibido lancar quaisquer produtos ou substancias quimicas (exemplo: sabao, detergente,
oleos), residuos liquidos ou solidos nao tratados de qualquer especie, nocivas a vida animal e vegetal
em geral, em aguas interiores a REBIO, bem como no solo e no ar, exceto para casos especiais
autorizados pelo IBRAM;
XXIV. Funcionarios, pesquisadores e visitantes tem responsabilidade individual e como grupo na
remocao de todos os residuos solidos (incluindo restos de alimentos) gerados nas areas internas da
REBIO;
XXV. Todo lixo gerado, organico ou nao, devera ser levado para a Sede da UC, para entao, ser dado
destino adequado;
XXVI. Os servidores da REBIO deverao subsidiar e acompanhar os processos de licenciamento
ambiental, junto ao IBRAM, para as atividades que tenham interface com a
Unidade de
Conservacao;
XXVII. Os recursos naturais do interior da UC, inclusive o patrimonio genetico, molecular e quimico,
nao podem ser apropriados, explorados, ou alterados, com excecao daqueles considerados
fundamentais para a gestao da UC ou para o sucesso de alguma pesquisa cientifica devidamente
autorizada; conforme legislacao vigente.
XXVIII. E proibida a introducao ou a reintroducao de especies ou individuos da fauna ou flora, a
menos que seja orientada por projeto tecnico especifico, autorizado formalmente pelo IBRAM e esteja
em conformidade com a legislacao vigente;
XXIX. Deverao ser controladas as especies da flora e fauna exoticas e invasoras encontradas, dando-
se prioridade aquelas definidas em estudos especificos;
XXX. Os animais domesticos encontrados na unidade de conservacao, que estejam causando danos
ambientais a fauna e a flora nela existente, serao apreendidos e destinados ao Centro de Zoonose;
XXXI. Todas as intervencoes a serem realizadas devem levar em conta a adocao de alternativas de
baixo impacto ambiental e estar em consonancia com os objetivos da unidade
XXXII. Serao estimuladas atividades de educacao ambiental voltadas a formacao de uma etica
ambiental e interpretacao do meio ambiente;
XXXIII. Devera ser estabelecido um Termo de Compromisso (TC) com os empresarios e chacareiros
que ocupam irregularmente a REBIO do Guara, o qual definira as normas especificas de uso
temporario em consonancia com as normas gerais e aquelas previstas para a Zona de Ocupacao
Temporaria, ate a conclusao do processo de remocao;
XXXIV. A utilizacao de aparelhos sonoros coletivos e de instrumentos musicais nao e permitida na
area da REBIO, a nao ser que esteja relacionada a projeto especifico de educacao ambiental ou
pesquisa, devidamente aprovado pelo IBRAM;
XXXV. O uso de fogueiras dentro da REBIO e proibido;
XXXVI. O uso de contrafogo no combate a incendios e permitido quando nao houver alternativa
tecnica para controle do foco, e quando recomendado pelo coordenador de operacoes responsavel;
XXXVII. Nao sera permitida a instalacao de placas e/ou quaisquer formas de comunicacao visual que
nao tenham relacao direta com atividades desenvolvidas ou com os objetivos da Unidade, sem que
esteja previsto em projeto autorizado conforme orientacoes especificas do IBRAM;
XXXVIII. Fica proibida a instalacao de qualquer placa ou aviso que nao conste do projeto de
sinalizacao da REBIO, excetuando-se aqueles relacionados as rodovias, em suas areas de servidao,
instalados pelos orgaos responsaveis por estas;
XXXIX. Placas de cunho publicitario, politico ou de interesses particulares nao serao admitidas na
area da UC e nas faixas de dominio localizadas em seu perimetro;
XL. Sempre que viavel, devera ser dada prioridade a instalacao de fontes alternativas de energia para
as edificacoes da REBIO;
XLI. O pouso e a decolagem no interior da UC so serao permitidos nas atividades de protecao,
especialmente combate e prevencao de incendios florestais;
XLII. E vedada a construcao de quaisquer obras de engenharia ou infraestrutura (tais como: rodovias,
barragens, aquedutos, bacias de contencao, linhas de transmissao, dentre outras) que nao sejam de
interesse exclusivo da propria REBIO;
XLIII. As construcoes irregulares existentes deverao ser demolidas, o material retirado e a area
recuperada. As edificacoes que possam ser aproveitadas para a administracao da UC poderao ser
mantidas, quando assim manifestado pelo IBRAM.
XLIV. Em caso de acidentes ambientais, a chefia da UC devera buscar orientacao para procedimentos
na Lei de Crimes Ambientais (Lei 9.605, de 12 de fevereiro de 1998) e legislacao distrital
especifica.
Art. 4o Fica estabelecido o zoneamento ambiental, composto por 7 zonas de manejo, a saber:
I. Zona Primitiva;
II. Zona de Uso Extensivo;
III. Zona de Recuperacao;
IV. Zona de Uso Conflitante;
V. Zona de Uso Temporario;
VI. Zona de Ampliacao;
VII. Zona de Amortecimento;
 1o As Zonas de manejo descritas neste artigo estao configuradas no mapa de zoneamento ambiental
da REBIO do Guara, que constitui o Anexo II desta Instrucao.
 2o A Zona de Amortecimento da REBIO do Guara esta configurada no Anexo III desta
Instrucao.
Art. 5o A Zona Primitiva tem como objetivo geral preservar o ambiente natural, garantindo a
manutencao da biodiversidade e favorecendo a evolucao das especies e ecossistemas.
Art. 6o Ficam estabelecidas as seguintes normas para a Zona Primitiva:
I. As atividades permitidas sao a pesquisa, o monitoramento ambiental e a fiscalizacao;
II. A visitacao nesta zona somente sera permitida quando da instalacao de trilhas suspensas e em
acordo com as diretrizes de um programa de manejo de educacao ambiental;
III. O porte de instrumentos e equipamentos por pesquisadores somente serao permitidos quando
devidamente autorizados pela coordenacao da UC e mediante apresentacao de projeto de pesquisa;
IV. E proibido o trafego de veiculos nesta zona, exceto em ocasioes especiais, em casos de
necessidade de protecao da unidade;
Art. 7o A Zona de Uso Extensivo tem como objetivo de manejo compatibilizar a conservacao com
as infraestruturas necessarias a gestao da REBIO.
Art. 8o Ficam estabelecidas as seguintes normas para a Zona de Uso Extensivo:
I. As atividades permitidas serao a pesquisa cientifica, o monitoramento ambiental, a fiscalizacao e a
visitacao com fins educacionais;
II. A utilizacao das infraestruturas desta zona sera apenas feita mediante necessidade de atendimento
das demandas de educacao ambiental, pesquisa, monitoramento, fiscalizacao e controle;
III. As atividades de fiscalizacao, pesquisa cientifica e monitoramento ambiental utilizarao tecnicas e
equipamentos que causem o minimo impacto aos recursos naturais; IV. O transito de veiculos (automoveis e motocicletas) so podera ser efetuado em baixas velocidades
(maximo de 30 km/h) e em casos excepcionais com o objetivo de monitoramento, protecao e
fiscalizacao; V. Esta zona podera comportar sinalizacao educativa, interpretativa ou indicativa;
VI. As infraestruturas a serem instaladas nessa Zona deverao estar harmonicamente integradas com o
ambiente, utilizando tecnologias apropriadas para areas naturais;
VII. Tendo em vista que a REBIO possui uma rede de esgotamento sanitario, os esgotos provenientes
deverao ser interligados ao sistema ja existente para que recebam o tratamento adequado.
VIII. Os acessos e trilhas deverao receber tecnicas de manutencao de modo a conservar o solo e os
corpos hidricos proximos;
Art. 9o A Zona de Recuperacao tem como objetivo de manejo deter a degradacao dos recursos
naturais e restaurar a area.
Paragrafo unico: A Zona de Recuperacao e uma zona provisoria, ja que uma vez restaurada, sera
incorporada a uma das zonas permanentes.
Art. 10. Ficam estabelecidas as seguintes normas para a Zona de Recuperacao:
I. As atividades permitidas serao as intervencoes em acordo com as diretrizes do Programa de
Recuperacao de Areas Degradadas, a pesquisa cientifica, o monitoramento ambiental, a fiscalizacao e
a visitacao com fins educacionais;
II. Nao serao instaladas infraestruturas nesta zona, com excecao daquelas necessarias aos trabalhos de
recuperacao induzida;
III. Sendo necessarias, tais instalacoes serao provisorias, preferencialmente construidas em madeira;
IV. O acesso a esta zona sera restrito aos pesquisadores, pessoal tecnico e de fiscalizacao, ressalvada
a situacao de eventuais atividades ligadas a programas de educacao ambiental ou a demanda de ensino
e pesquisa cientifica especifica, devidamente aprovada pela administracao da UC;
V. O transito de veiculos (automoveis e motocicletas) so podera ser efetuado em baixas velocidades
(maximo de 30 km/h);
VI. Veiculos ou pessoas externas deverao ser autorizados previamente para transitar ou permanecer
nesta zona;
VII. Esta zona podera comportar sinalizacao educativa, interpretativa ou indicativa;
VIII. Os acessos deverao receber tecnicas de manutencao de modo a conservar o solo e os corpos
hidricos proximos;
IX. Nao e permitido o uso de fogo na limpeza do terreno, exceto quando for objeto de experimento
cientifico aprovado pelo IBRAM;
X. O uso de agrotoxicos devera ser proibido;
XI. A recuperacao natural das areas degradadas atraves da regeneracao natural podera ser indicada,
em caso de baixa intensidade de degradacao;
XII. Para a recuperacao induzida, somente poderao ser usadas especies nativas do Cerrado,
pertencentes a fitofisionomia original da area;
XIII. As atividades de recuperacao deverao ser previamente autorizadas pela gestao da UC e estar em
acordo com as indicacoes tecnicas do Plano de Manejo e do projeto executivo especifico;
XIV. Os trabalhos de recuperacao induzida poderao ser interpretados para o publico em um futuro
Centro de Informacao Ambiental a ser instalado na Zona de Uso Extensivo e mediante visitas guiadas
e previamente autorizadas pelo coordenador da UC;
XV. As pesquisas sobre os processos de recuperacao das fitofisionomias campestres e savanicas
deverao ser incentivadas;
XVI. As areas que sofrerao recuperacao induzida deverao ser monitoradas conforme projeto
especifico.
Art. 11. A Zona de Uso Conflitante tem como objetivo de manejo regular a linha de transmissao de
energia da CEB, que atravessa a REBIO na sua porcao sul, estabelecendo procedimentos que
minimizem os impactos sobre a Unidade de Conservacao.
Art. 12. Ficam estabelecidas as seguintes normas para a Zona de Uso Conflitante:
I. Somente sera permitida a permanencia de pessoas devidamente autorizadas pela coordenacao da UC
e pelas concessionarias;
II. Os funcionarios das concessionarias deverao sempre estar identificados;
III. Os servicos de manutencao do empreendimento deverao ter autorizacao expressa da administracao
da REBIO do Guara e ser acompanhados por funcionarios da UC;
IV. A utilizacao das infraestruturas desta zona sera apenas feita mediante necessidade de atendimento
das demandas tecnicas das empresas concessionarias ou usuarias;
V. Pessoas externas deverao ser autorizadas previamente para permanecer ou transitar por esta
zona;
VI. Esta zona podera comportar sinalizacao educativa, interpretativa ou indicativa;
VII. As infraestruturas a serem instaladas nessa Zona deverao estar harmonicamente integradas com
o ambiente, utilizando tecnologias apropriadas para areas naturais;
VIII. Os esgotos deverao receber tratamento suficiente para nao contaminarem os recursos hidricos,
priorizando tecnologias de baixo impacto;
IX. Os acessos deverao receber tecnicas de manutencao de modo a conservar o solo e os corpos
hidricos proximos;
X. As empresas concessionarias ou usuarias da Zona de Uso Conflitante devem contribuir
financeiramente para a protecao e implementacao da Unidade de Conservacao, de acordo com os
artigos 47 e 48 da Lei 9.985, de 18 de julho de 2000, e os artigos 40 e 41 da Lei Complementar
827, de 22 de julho de 2010.
Art. 13. A Zona de Uso Temporario tem como objetivo desocupar as areas irregularmente ocupadas
dentro da UC e reparar os danos ambientais.
Art. 14. Ficam estabelecidas as seguintes normas para a Zona de Uso Temporario:
I. Nao serao permitidas atividades empresariais dentro da area da REBIO;
II. Apos a desocupacao, devera ser firmado Termo de Compromisso entre os ocupantes irregulares e
o IBRAM para reparacao e custeio dos danos.
III. Nao e permitido o uso de fogo na limpeza do terreno;
IV. Os animais domesticos e exoticos deverao estar confinados dentro das propriedades e gozando de
perfeitas condicoes de saude e deverao ser retirados da area;
V. E proibido o uso de produtos industriais potencialmente poluidores.
Art. 15. A Zona de Ampliacao tem como objetivo inserir as areas lindeiras, que integram a
Macrozona de Protecao Integral e as areas propostas para a ampliacao pelo PDL do Guara, com
relevancia para a conservacao da REBIO.
I. As ocupacoes irregulares existentes nessas areas deverao ser removidas;
II. Nao serao regularizadas as ocupacoes rurais nesta Zona;
III. Nao e permitido o uso de fogo na limpeza dos terrenos;
IV. Fica proibido o uso e o armazenamento de produtos industriais potencialmente poluidores,
incluindo agrotoxicos, salvo para acoes de recuperacao de areas degradadas, em atividades
previamente aprovadas pelo IBRAM;
V. Fica proibida a armazenagem e o uso de produtos derivados de especies transgenicas, bem como
o seu cultivo;
Art. 16. A Zona de Amortecimento tem como objetivo controlar o uso do solo, no entorno da REBIO
do Guara, a fim de minimizar os impactos negativos sobre a unidade.
I. A Zona de Amortecimento esta categorizada em duas tipologias: zona de amortecimento - ZA 1
e zona de amortecimento - ZA 2.
Art. 17. Ficam estabelecidas as seguintes normas Gerais para a Zona de Amortecimento:
I. As normas especificas estabelecidas para as unidades de conservacao, adjacentes ou sobrepostas,
deverao ser respeitadas, quando estas integrarem a ZA da REBIO do Guara; No 65, sexta-feira, 5 de abril de 2019
PAGINA 11 Este documento pode ser verificado no endereco eletronico http://www.in.g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l ,
pelo codigo 5020201904050 0 0 11
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. D i ario Oficial do Distrito Federal - Suplemento II. Toda atividade passivel de licenciamento ambiental, na forma da Lei no 6.938, de 31 de agosto
de 1981, e das Resolucoes do Conselho Nacional do Meio Ambiente - CONAMA no 001, de 23 de
janeiro de 1986, e no 237, de 19 de dezembro de 1997, devera ser licenciada pelo orgao ambiental
competente, mediante autorizacao da administracao da REBIO, conforme disposicoes da Resolucao
Conama no 428/2010;
III. Nao e permitido o uso de fogo na limpeza dos terrenos;
IV. Fica proibida a armazenagem e o uso de produtos derivados de especies transgenicas, bem como
o seu cultivo;
V. Empreendimentos implantados que nao estejam de acordo com o estabelecido para esta ZA, terao
um prazo de dois anos para efetuar os procedimentos de adequacao determinados;
VI. Fica proibida a instalacao de aterros sanitarios, lixoes e qualquer outro tipo de deposito de
residuos solidos na ZA da Reserva Biologica do Guara;
VII. Fica proibida a queima de materiais de qualquer natureza na ZA da REBIO do Guara, exceto
quando da realizacao de aceiros ou contrafogo, devidamente autorizados pela administracao da
UC;
VIII. Nao serao permitidas queimadas na ZA fora do periodo estipulado no Calendario de Queima,
estabelecido pelo Corpo de Bombeiro Militar do Distrito Federal.
Art. 18. Ficam estabelecidas as seguintes normas especificas para a Zona de Amortecimento - ZA
1:
I. As ocupacoes irregulares existentes na ZA1 que coincidem com a Proposta de Ampliacao, deverao
ser removidas;
II. O uso urbano sera permitido exclusivamente na Macrozona Urbana, assim definida pelo PDOT do
Distrito Federal, de acordo com a Lei Complementar no 803, de 25 de abril de 2009;
III. As normas e diretrizes estabelecidas no PDOT (2009) e para as Macrozonas Urbanas serao
respeitadas;
IV. Nao serao permitidas alteracoes de densidades de ocupacao, mudancas de gabarito de construcoes,
daquelas diretrizes definidas na Lei Complementar no 803, de 25 de abril de 2009, e no PDL do
Guara, estabelecido pela Lei Complementar no 733, de 13 de dezembro de 2006.
V. Nao serao admitidos novos empreendimentos na ZA que comprometam a conectividade dos
fragmentos de vegetacao nativa e a existencia de corredores ecologicos;
VI. Fica proibida qualquer atividade de mineracao;
VII. No processo de requerimento de uma nova licenca ambiental ou no ato de renovacao/prorrogacao
de licencas ja emitidas para: Rodovias, Linhas de Metro e atividades situadas no Setor de Inflamaveis,
inseridas na ZA1, o empreendedor devera apresentar Plano de Acao Emergencial para acidentes
ambientais e medidas de contencao de poluentes de veiculacao hidrica;
VIII. O cultivo da terra sera feito de acordo com as praticas de conservacao do solo recomendadas
pelos orgaos oficiais de extensao rural;
IX. Toda propriedade devera contar com sistema de coleta e tratamento de esgotos domesticos e de
criadouros de acordo com a Associacao Brasileira de Normas Tecnicas - ABNT;
X. Nao e permitida a instalacao de novas industrias potencialmente poluidoras ou degradadoras na
ZA1 da REBIO do Guara;
XI. As industrias potencialmente poluidoras ou degradadoras, ja licenciadas e instaladas, deverao
dispor de sistemas de tratamento, disposicao de efluentes e de residuos solidos adequados para renovar
suas licencas;
Art. 19. Ficam estabelecidas as seguintes normas especificas para a Zona de Amortecimento - ZA
2:
I. O uso urbano sera permitido exclusivamente na Macrozona Urbana, assim definida pelo PDOT do
Distrito Federal, de acordo com a Lei Complementar no 803, de 25 de abril de 2009;
II. As normas e diretrizes estabelecidas no PDOT (2009) e para as Macrozonas Urbanas serao
respeitadas;
III. Nao serao permitidas alteracoes de densidades de ocupacao, mudancas de gabarito de construcoes,
daquelas diretrizes definidas na Lei Complementar no 803, de 25 de abril de 2009, e no PDL do
Guara, estabelecido pela Lei Complementar no 733, de 13 de dezembro de 2006.
IV. No processo de requerimento de uma nova licenca ambiental ou no ato de renovacao/prorrogacao
de licencas ja emitidas para: Rodovias, Linhas de Metro e atividades inseridas na ZA 2, o
empreendedor devera apresentar Plano de Acao Emergencial para acidentes ambientais e medidas de
contencao de poluentes de veiculacao hidrica;
Art. 20. Ficam estabelecidos os seguintes programas de Manejo, que atuarao de forma complementar
a estrategia gerencial da REBIO do Guara: Pesquisa e Monitoramento; Programa de Recuperacao de
Areas Degradadas; Programa de Educacao Ambiental; e Programa de Administracao e Gestao.
Paragrafo unico: Os referidos Programas compoem o Resumo Executivo do Plano de Manejo e estao
disponiveis para consultas, em meio digital, na sede do IBRAM, bem como em sua pagina da
Internet.
Art. 21. Esta Instrucao entra em vigor na data de sua publicacao.
Art. 22. Revogam-se as disposicoes em contrario.
EDSON DUARTE
Presidente 1_DF_5_001A003 ANEXO I  TABELA DE COORDENADAS DA POLIGONAL  
DA REBIO DO GUARA 
Todas as coordenadas descritas neste anexo estao georreferenciadas ao Sistema 
Geodesico Brasileiro, e encontram-se representadas no Sistema UTM, referenciadas 
ao Meridiano Central - 45. WGr, tendo como Datum o Sirgas 2000.   
Area (ha): 147 
Perimetro (m): 7.798 
  
Area A  Area B  Ponto  X  Y  Ponto  X  Y  1  181970,38  8250054,448  1  181733,69  8250101,63  2  181308,24  8249789,868  2  181773,96  8250390,53  3  181581,73  8249589,56  3  181609,41  8250413,63  4  181662,53  8249351,92  4  181607,02  8250520,08  5  181574,38  8249115,839  5  180771,11  8250642,74  6  181703,36  8248681,098  6  180312,98  8250405,30  7  181876,28  8248763,551  7  180212,40  8249645,82  8  181906,08  8249040,975  8  180788,26  8249720,17  9  181863,34  8249319,694            
ANEXO II  MAPA DE ZONAS DE MANEJO E ZONA DE AMPLIACAO DA 
REBIO DO GUARA    PAGINA 12
No 65, sexta-feira, 5 de abril de 2019 Este documento pode ser verificado no endereco eletronico http://www.in.g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l ,
pelo codigo 50202019040500012
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. D i ario Oficial do Distrito Federal - Suplemento TRIBUNAL DE CONTAS DO DISTRITO FEDERAL PORTARIA No 150, DE 4 DE ABRIL DE 2019
Dispoe sobre as areas de atuacao da Secretaria de Fiscalizacao de Gestao Publica, Infraestrutura e
Mobilidade - SEGEM, da Secretaria de Fiscalizacao de Areas Sociais e Seguranca Publica - SEASP e de
suas respectivas unidades tecnicas.
A PRESIDENTE DO TRIBUNAL DE CONTAS DO DISTRITO FEDERAL, no uso da competencia que
lhe confere o art. 16, inciso LI, do Regimento Interno, tendo em vista o disposto no art. 42 da Resolucao
no 273, de 3 de julho de 2014 e o que se apresenta no Processo no 5931/19-e, e
Considerando que o art. 44, I, da Resolucao no 273, de 3 de julho de 2014, com a redacao dada pela
Resolucao no 322, de 02 de abril de 2019, estabeleceu competencias comuns as Secretarias de Fiscalizacao
de Areas Sociais e Seguranca Publica - Seasp e de Fiscalizacao de Gestao Publica, Infraestrutura e
Mobilidade - Segem, fazendo-se, portanto, necessaria a definicao das areas de atuacao de cada uma dessas
unidades tecnicas, resolve:
Art. 1o Os processos submetidos a Secretaria de Fiscalizacao de Gestao Publica, Infraestrutura e
Mobilidade - SEGEM e a Secretaria de Fiscalizacao de Areas Sociais e Seguranca Publica - SEASP, serao
distribuidos as suas respectivas divisoes tecnicas para fins de realizacao de auditorias, acompanhamentos,
inspecoes, monitoramentos e demais trabalhos de fiscalizacao junto aos orgaos e entidades da
Administracao Direta e Indireta do Distrito Federal, obedecendo precipuamente, o seguinte:
I - a SEGEM, conforme Anexo I, atuara nas seguintes funcoes de governo:
a) Primeira Divisao de Fiscalizacao de Gestao Publica, Infraestrutura e Mobilidade - 1a DIGEM:
planejamento, orcamento, financas, gestao, controle, advocacia publica, desenvolvimento economico e
turismo;
b) Segunda Divisao de Fiscalizacao de Gestao Publica, Infraestrutura e Mobilidade - 2a DIGEM:
infraestrutura, meio ambiente e desenvolvimento rural;
c) Terceira Divisao de Fiscalizacao de Gestao Publica, Infraestrutura e Mobilidade - 3a DIGEM:
mobilidade urbana, cidades, gestao do territorio e habitacao;
II - a SEASP, conforme Anexo II, atuara nas seguintes funcoes de governo:
a) Primeira Divisao de Fiscalizacao de Areas Sociais e Seguranca Publica - 1a DIASP: seguranca publica,
cidadania, desenvolvimento social, e previdencia e assistencia do servidor;
b) Segunda Divisao de Fiscalizacao de Areas Sociais e Seguranca Publica - 2a DIASP: educacao, pesquisa,
cultura, esporte e lazer;
c) Terceira Divisao de Fiscalizacao de Areas Sociais e Seguranca Publica - 3a DIASP: saude.
Art. 2o Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao. ANILCEIA MACHADO ANEXO I
SECRETARIA DE FISCALIZACAO DE GESTAO PUBLICA, INFRAESTRUTURA E MOBILIDADE - SEGEM . DIVISOES  DE
FISCALIZACAO
FUNCOES DE GOVERNO UNIDADES JURISDICIONADAS . 1a DIGEM P L A N E J A M E N TO ,
ORCAMENTO E FINANCAS BANCO DE BRASILIA S/A (BRB) .
COMPANHIA DE PLANEJAMENTO DO DISTRITO
FEDERAL (CODEPLAN) .
SECRETARIA  DE  ESTADO  DE  FAZENDA,
PLANEJAMENTO,  ORCAMENTO  E GESTAO  DO DISTRITO FEDERAL (SEFP) .
FUNDO DE MODERNIZACAO E REAPAR. DA ADM.
FAZENDARIA (FUNDAF) .
FUNDO GARANTIDOR DE PARCERIAS PUBLICO-
PRIVADAS DO DISTRITO FEDERAL (FGP) .
SECRETARIA  DE  ESTADO  DE  ECONOMIA,
DESENVOLVIMENTO, INOVACAO,  CIENCIA E TECNOLOGIA DO DF (SEDICT) .
FUNDO DE MELHORIA DA GESTAO PUBLICA (PRO-
GESTAO) .
DF GESTAO DE ATIVOS S.A. .
SECRETARIA DE ESTADO DE PROJETOS ESPECIAIS
DO DISTRITO FEDERAL (SEPE) .
GESTAO,  CONTROLE E
ADVOCACIA PUBLICA CASA CIVIL DO DISTRITO FEDERAL (CACI) .
VICE-GOVERNADORIA DO DISTRITO FEDERAL .
SECRETARIA DE ESTADO DE COMUNICACAO DO
DISTRITO FEDERAL (SECOM) .
SECRETARIA DE  ESTADO DE RELACOES INSTITUCIONAIS DO DISTRITO FEDERAL (SERIS) .
SECRETARIA EXTRAORDINARIA DE RELACOES
INTERNACIONAIS DO DISTRITO FEDERAL (SRI) .
CONTROLADORIA GERAL DO DISTRITO FEDERAL
(CGDF) .
CAMARA LEGISLATIVA DO DISTRITO FEDERAL (CLDF) .
FUNDO DE ASSISTENCIA A SAUDE DA CAMARA
LEGISLATIVA DO DISTRITO FEDERAL (FASCAL) .
DEFENSORIA PUBLICA DO DISTRITO FEDERAL (DPDF) .
FUNDO DE APOIO AO APARELHAMENTO DA
DEFENSORIA PUBLICA DO DISTRITO FEDERAL (PRODEF) .
PROCURADORIA GERAL DO DISTRITO FEDERAL
(PGDF) .
FUNDO DA PROCURADORIA-GERAL DO DISTRITO
FEDERAL (PROJUR) .
TRIBUNAL DE CONTAS DO DISTRITO FEDERAL
(TCDF) .
D E S E N V O LV I M E N TO
ECONOMICO E TURISMO
SECRETARIA DE ESTADO DE DESENVOLVIMENTO
ECONOMICO DO DISTRITO FEDERAL (SDE) .
FUNDO DE DESENVOLVIMENTO DO DISTRITO
FEDERAL (FUNDEFE) .
SECRETARIA DE ESTADO DE DESENVOLVIMENTO
DA  REGIAO METROPOLITANA  DO DISTRITO
FEDERAL (SEDRM) .
SECRETARIA DE ESTADO  DE TURISMO DO DISTRITO FEDERAL (SETUR) .
FUNDO DE FOMENTO A INDUSTRIA DO TURISMO
NO DISTRITO FEDERAL (FITUR) . 2a DIGEM INFRAESTRUTURA COMPANHIA DE SANEAMENTO AMBIENTAL DO DISTRITO FEDERAL (CAESB) .
COMPANHIA ENERGETICA DE BRASILIA (CEB) .
COMPANHIA URBANIZACAO DA NOVA CAPITAL DO
BRASIL (NOVACAP) .
SECRETARIA  DE  ESTADO DE  OBRAS  E INFRAESTRUTURA DO DISTRITO FEDERAL .
MEIO AMBIENTE AGENCIA  REGULADORA  DE  AGUAS  E
SANEAMENTO BASICO DO DISTRITO FEDERAL (ADASA) .
INSTITUTO DE MEIO AMBIENTE E RECURSOS
HIDRICOS DO DISTRITO FEDERAL - BRASILIA AMBIENTAL (IBRAM) .
SECRETARIA DE ESTADO DO MEIO AMBIENTE DO
DISTRITO FEDERAL (SEMA) .
JARDIM BOTANICO DE BRASILIA (JBB) .
FUNDO UNICO DE MEIO AMBIENTE DO DISTRITO
FEDERAL (Funam) .
SERVICO DE LIMPEZA URBANA DO DISTRITO FEDERAL (SLU) .
FUNDACAO JARDIM ZOOLOGICO DE BRASILIA (FJZB) .
D E S E N V O LV I M E N TO
RURAL
CENTRAIS DE ABASTECIMENTO DO DISTRITO FEDERAL S/A (CEASA) .
EMPRESA DE ASSISTENCIA TECNICA E EXTENSAO
RURAL DO DISTRITO FEDERAL (EMATER) .
SECRETARIA DE  ESTADO DA AGRICULTURA,
ABASTECIMENTO E DESENVOLVIMENTO RURAL DO DISTRITO FEDERAL (SEAGRI) .
FUNDO  DE  DESENVOLVIMENTO  RURAL  DO DISTRITO FEDERAL (FDR) .
FUNDO DISTRITAL DE SANIDADE ANIMAL (FDS) .
FUNDO DE AVAL DO DISTRITO FEDERAL (FADF) . 3a DIGEM MOBILIDADE URBANA TRANSPORTE URBANO DO DISTRITO FEDERAL (DFTRANS) .
SECRETARIA DE ESTADO DE TRANSPORTE E MOBILIDADE DO DISTRITO FEDERAL (SEMOB) .
SOCIEDADE DE TRANSPORTES COLETIVOS DE BRASILIA (TCB) .
COMPANHIA DO METROPOLITANO DO DISTRITO
FEDERAL (METRO/DF) .
FUNDO DE TRANSPORTE PUBLICO COLETIVO DO
DISTRITO FEDERAL (FTPC/DF) .
CIDADES ADMINISTRACOES REGIONAIS .
GESTAO DO TERRITORIO E
H A B I TA C A O
AGENCIA  DE  FISCALIZACAO  DO  DISTRITO FEDERAL (AGEFIS) .
COMPANHIA  DE  DESENVOLVIMENTO HABITACIONAL DO DISTRITO FEDERAL (CODHAB) .
FUNDO DE  DESENVOLVIMENTO URBANO DO DISTRITO FEDERAL (FUNDURB) .
FUNDO DISTRITAL DE HABITACAO DE INTERESSE
SOCIAL DO DISTRITO FEDERAL (FUNDHIS) .
SECRETARIA DE ESTADO DE DESENVOLVIMENTO
URBANO E HABITACAO DO DISTRITO FEDERAL
(SEDUH) .
COMPANHIA  IMOBILIARIA  DE  BRASILIA
(TERRACAP) ANEXO II SECRETARIA DE FISCALIZACAO DE AREAS SOCIAIS E SEGURANCA PUBLICA - SEASP . DIVISOES  DE
FISCALIZACAO
FUNCOES DE GOVERNO UNIDADES JURISDICIONADAS . 1a DIASP SEGURANCA PUBLICA SECRETARIA DE ESTADO DE SEGURANCA PUBLICA
DO DISTRITO FEDERAL (SSP) .
CASA MILITAR .
CORPO DE BOMBEIRO MILITAR DO DISTRITO FEDERAL (CBMP) .
FUNDO DE MODERNIZACAO, MANUTENCAO E
REEQUIPAMENTO  DO CORPO  DE BOMBEIROS MILITAR DO DISTRITO FEDERAL (FUNCBM) .
FUNDO DE SAUDE DA POLICIA MILITAR (FS/PMDF) .
DEPARTAMENTO  DE  TRANSITO  DO  DISTRITO FEDERAL (DETRAN/DF) .
DEPARTAMENTO DE ESTRADAS E RODAGEM DO
DISTRITO FEDERAL (DER/DF) .
FUNDACAO DE AMPARO AO TRABALHADOR PRESO
(FUNAP) .
POLICIA CIVIL DO DISTRITO FEDERAL (PCDF) .
FUNDO DE MODERNIZACAO, MANUTENCAO E
REEQUIPAMENTO DA POLICIA CIVIL DO DISTRITO
FEDERAL (FUNPCDF) .
POLICIA MILITAR DO DISTRITO FEDERAL (PMDF) No 65, sexta-feira, 5 de abril de 2019
PAGINA 13 Este documento pode ser verificado no endereco eletronico http://www.in.g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l ,
pelo codigo 50202019040500013
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. D i ario Oficial do Distrito Federal - Suplemento .
FUNDO DE MODERNIZACAO, MANUTENCAO E
REEQUIPAMENTO  DA  POLICIA MILITAR  DO DISTRITO FEDERAL (FUNPM) .
FUNDO DE SAUDE DO CORPO DE BOMBEIROS (FS/CBMDF) .
FUNDO PENITENCIARIO DO DISTRITO FEDERAL (FPDF) .
CIDADANIA SECRETARIA DE ESTADO  DE TRABALHO DO DISTRITO FEDERAL (SETRAB) .
FUNDO PARA GERACAO DE EMPREGO E RENDA DO
DISTRITO FEDERAL (FUNGER) .
SECRETARIA DE ESTADO DA JUSTICA E CIDADANIA
DO DISTRITO FEDERAL (SEJUS) .
FUNDO  DOS  DIREITOS  DA  CRIANCA  E  DO ADOLESCENTE DO DISTRITO FEDERAL (FDCA) .
FUNDO  ANTIDROGAS  DO  DISTRITO  FEDERAL ( F U N PA D ) .
FUNDO  DE  DEFESA DOS  DIREITOS  DO CONSUMIDOR (FDDC) .
INSTITUTO DE DEFESA DO CONSUMIDOR DO DISTRITO FEDERAL (PROCON-DF) .
D E S E N V O LV I M E N TO
SOCIAL
SECRETARIA DE ESTADO DE JUVENTUDE DO
DISTRITO FEDERAL .
SECRETARIA DE ESTADO DA MULHER DO DISTRITO
FEDERAL (SEM) .
SECRETARIA DE ESTADO DE DESENVOLVIMENTO
SOCIAL DO DISTRITO FEDERAL (SEDS) .
FUNDO DE ASSISTENCIA SOCIAL DO DISTRITO
FEDERAL (FAZ) .
FUNDO DE  COMBATE E  ERRADICACAO DA POBREZA .
FUNDO DOS DIREITOS DO IDOSO DO DISTRITO
FEDERAL (FDI/DF) .
PREVIDENCIA  E
ASSISTENCIA  DO
S E RV I D O R INSTITUTO PREVIDENCIARIO DOS SERVIDORES DO
DISTRITO FEDERAL (IPREV) .
INSTITUTO DE ASSISTENCIA  A SAUDE DOS SERVIDORES DO DISTRITO FEDERAL (INAS) . 2a DIASP EDUCACAO E PESQUISA SECRETARIA DE ESTADO DE CIENCIA, TECNOLOGIA
E INOVACAO DO DISTRITO FEDERAL (SECTI) .
FUNDACAO DE APOIO A PESQUISA DO DISTRITO
FEDERAL (FAP) .
SECRETARIA  DE  ESTADO DE  EDUCACAO  DO DISTRITO FEDERAL (SEE) .
FUNDO DE MAN. E DESENV. DA EDUCACAO BASICA
E VALORIZACAO DOS PROF. DA EDUCACAO DO
DISTRITO FEDERAL (FUNDEB) .
FUNDACAO UNIVERSIDADE ABERTA DO DISTRITO
FEDERAL (FUNAB) .
FUNDO DE APOIO AO PROGRAMA PERMANENTE DE
ALFAB. E EDUCACAO BASICA DE JOVENS E ADULTOS DO DISTRITO FEDERAL (FUNALFA) .
C U LT U R A ARQUIVO PUBLICO  DO DISTRITO FEDERAL (ArPDF) .
SECRETARIA  DE  ESTADO DE  CULTURA  DO DISTRITO FEDERAL (SECULT) .
FUNDO DE APOIO A CULTURA DO DISTRITO FEDERAL (FAC) .
ESPORTE E LAZER SECRETARIA DE ESTADO DE ESPORTE E LAZER DO
DISTRITO FEDERAL .
FUNDO DE APOIO AO ESPORTE DO DISTRITO FEDERAL (FAE) . 3a DIASP SAUDE FUNDACAO DE ENSINO E PESQUISA EM CIENCIAS
DA SAUDE (FEPECS) .
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO
FEDERAL (SES) .
FUNDO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL .
FUNDACAO HEMOCENTRO DE BRASILIA (FHB) PORTARIA No 151, DE 4 DE ABRIL DE 2019
Altera as areas de atuacao da Secretaria-Geral de Controle Externo - Segecex e das suas Unidades
Tecnicas.
A PRESIDENTE DO TRIBUNAL DE CONTAS DO DISTRITO FEDERAL, no uso da competencia que
lhe confere o art. 16, inciso LI, do Regimento Interno, tendo em vista o que se apresenta no Processo no
4030/19-e, resolve:
Art. 1o Fica incluido inciso no art. 3o, renumerando seu inciso IX para X e alterados os arts. 7o, 8o, 9o, 10
e 12, todos da Portaria no 394, de 10 de dezembro de 2018, que passam a vigorar com a seguinte
redacao: "Art. 3o Compete a Segecex:
(...)
IX - encaminhar a Presidencia minutas dos planos a que se referem o Capitulo I e a Secao III do Capitulo
IV, todos do Titulo V do Regimento Interno;
X - desenvolver outras atividades inerentes a sua finalidade.
(...)
Art. 7o A Secretaria de Fiscalizacao Especializada competem as seguintes atividades:
I - a Divisao de Fiscalizacao de Tecnologia da Informacao e a Divisao de Fiscalizacao de Obras e Servicos
de Engenharia:
a) planejar, coordenar e controlar as fiscalizacoes relativas a sua area;
b) realizar fiscalizacoes, por meio de acompanhamento, levantamento, inspecao, auditoria e
monitoramento;
c) analisar e instruir os processos relativos a sua area, incluindo denuncias, representacoes, editais de
licitacoes, dispensas e inexigibilidades, contratos e consultas;
d) analisar e instruir as diligencias determinadas pelo Tribunal;
e) prestar apoio tecnico e manifestar-se sobre materia compreendida na sua area de especializacao, quando
solicitado por outras unidades tecnicas do Tribunal;
II - a Divisao de Fiscalizacao de Licitacoes:
a) analisar e instruir processos relativos a editais de licitacoes, selecionados a partir de criterios de risco,
relevancia e materialidade ou objeto de denuncias e representacoes;
b) planejar, coordenar e controlar as fiscalizacoes relativas a sua area;
c) realizar fiscalizacoes, por meio de acompanhamento, levantamento, inspecao, auditoria e
monitoramento;
d) analisar e instruir as diligencias determinadas pelo Tribunal.
Art. 8o Ao Nucleo de Recursos competem as seguintes atividades:
I - (...)
II - (...)
 1o Os processos instruidos pelo Nucleo de Recursos, na fase de admissibilidade, serao encaminhados a
Presidencia.
 2o Os processos instruidos pelo Nucleo de Recursos, na fase de merito, serao encaminhados a Segecex
para manifestacao e envio diretamente ao relator ou ao Ministerio Publico, no caso de oitiva
obrigatoria.
Art. 9o As Secretarias de Fiscalizacao de Areas Sociais e Seguranca Publica e de Fiscalizacao de Gestao
Publica, Infraestrutura e Mobilidade competem as seguintes atividades:
I - realizar auditorias de natureza contabil, financeira, orcamentaria, operacional e patrimonial nos orgaos
e entidades da Administracao Direta e Indireta do Distrito Federal;
II - realizar inspecoes, monitoramentos e levantamentos decorrentes de suas atividades;
III - analisar e instruir as diligencias determinadas pelo Tribunal;
IV - divulgar, inclusive em meio eletronico, os relatorios de auditoria sob supervisao da Secretaria;
V - exercer a fiscalizacao dos atos administrativos que resultem em renuncias de receitas, incluindo
anistias, remissoes, subsidios, isencoes e demais beneficios de qualquer natureza;
VI - analisar e instruir processos relativos a parcerias publico-privadas, concessao de servicos, contratos de
gestao e termos de parceria;
VII - analisar e instruir processos relativos a dispensas e inexigibilidades, denuncias, representacoes e
consultas, ressalvados os de competencia de outras unidades tecnicas;
VIII - analisar e instruir processos relativos a contratos, convenios e demais ajustes.
Art. 10. (Revogado)
(...)
Art. 12. A Secretaria de Fiscalizacao de Pessoal competem as seguintes atividades:
I - Primeira Divisao de Fiscalizacao de Pessoal:
a) (...)
b) (...)
c) (...)
II - Segunda Divisao de Fiscalizacao de Pessoal:
a) (...)
b) (...)
c) (...)
d) (...)
e) (...)
f) (...)
III - Terceira Divisao de Fiscalizacao de Pessoal:
a) (...)
b) (...)
c) (...)
d) (...)
e) (...)
f) (...)"
Art. 2o Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao.
Art. 3o Ficam revogadas as disposicoes em contrario.
ANILCEIA MACHADO SECAO II PODER EXECUTIVO DECRETO DE 4 DE ABRIL DE 2019
O GOVERNADOR DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe confere o artigo 100,
incisos XXVI e XXVII, da Lei Organica do Distrito Federal, resolve:
EXONERAR GLAYCE HELENA BARBOSA ALVES DE ALMEIDA do Cargo de Natureza Politica,
Simbolo CNP-04, de Administrador Regional, da Administracao Regional de Samambaia do Distrito
Federal.
NOMEAR WILLIAN LIMA DA SILVA para exercer o Cargo de Natureza Politica, Simbolo CNP-04,
de Administrador Regional, da Administracao Regional de Samambaia do Distrito Federal.
EXONERAR KELLY CRISTINE BARROS MELO, Enfermeira, Matricula: 0136414-6, do cargo de
Diretora, simbolo CNE-07, da Diretoria Regional de Atencao Primaria a Saude, da Superintendencia
da Regiao de Saude Oeste, da Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal.
NOMEAR MARIA ANCILLA DA SILVA MOURA para exercer o Cargo de Natureza Especial,
Simbolo CNE-04, de Assessor Especial, da Subsecretaria de Seguranca e Saude no Trabalho, da
Secretaria Adjunta de Gestao Administrativa, da Secretaria de Estado de Fazenda, Planejamento,
Orcamento e Gestao do Distrito Federal.
IBANEIS ROCHA PAGINA 14
No 65, sexta-feira, 5 de abril de 2019 Este documento pode ser verificado no endereco eletronico http://www.in.g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l ,
pelo codigo 50202019040500014
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. D i ario Oficial do Distrito Federal - Suplemento DESPACHO DO GOVERNADOR
Em 4 de abril de 2019
Processo SEI: 00040-00008419/2019-89. Interessado: ANDRE CLEMENTE LARA DE OLIVEIRA.
Assunto: AUTORIZACAO DE DESLOCAMENTO.
AUTORIZO, nos termos previstos no Decreto no 29.290, de 22 de julho de 2008, e no Decreto no 39.573,
de 26 de dezembro de 2018, o deslocamento do Secretario de Estado de Fazenda, Planejamento,
Orcamento e Gestao do Distrito Federal, ANDRE CLEMENTE LARA DE OLIVEIRA, matricula no
32.343-8, para acompanhar o Excelentissimo Governador do Distrito Federal no 18o Forum Empresarial
Lide, no periodo de 4 a 5 de abril de 2019, na cidade de Campos do Jordao/SP, com onus parcial para o
Distrito Federal, referente as diarias, conforme consta dos autos do processo em referencia.
Publique-se.
Apos, encaminhe-se a Subsecretaria de Administracao Geral, da Secretaria de Estado de Fazenda,
Planejamento, Orcamento e Gestao do Distrito Federal.
IBANEIS ROCHA DESPACHO DO GOVERNADOR
Em 4 de abril de 2019
Processo SEI: 04003-00000120/2019-19 Interessado: EVERARDO RIBEIRO GUEIROS FILHO. Assunto:
AUTORIZACAO PARA AFASTAMENTO.
AUTORIZO, nos termos previstos no Decreto no 29.290, de 22 de julho de 2008, e no Decreto no 39.573,
de 26 de dezembro de 2018, o deslocamento do Secretario de Estado de Projetos Especiais do Distrito
Federal, EVERARDO RIBEIRO GUEIROS FILHO, matricula no 1.689.112-0, para acompanhar o
Excelentissimo Governador do Distrito Federal no 18o Forum Empresarial Lide, no periodo de 4 a 5 de
abril de 2019, na cidade de Campos do Jordao/SP, com onus parcial para o Distrito Federal, referente as
diarias, conforme consta dos autos do processo em referencia.
Publique-se.
Apos, encaminhe-se a Subsecretaria de Administracao Geral da Casa Civil do Distrito Federal.
IBANEIS ROCHA SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DESPACHO DO SECRETARIO
Em 4 de abril de 2019
1. AUTORIZO, em carater excepcional, com base no processo SEI 060.00453668/2018-70, a remocao da
servidora Larissa Feitosa de Albuquerque Lima, matricula 180.249-6, Terapeuta Ocupacional, lotada na
Gerencia de Saude do Sistema Prisional - GESSP/DAEAP/COAPS/SAIS/SES, da Secretaria de Estado de
Saude do Distrito Federal, ao Centro de Informacoes Estrategicas em Vigilancia em Saude - CIEVS,
localizado na Subsecretaria de Vigilancia Sanitaria - SVS/SES.
OSNEI OKUMOTO SECRETARIA DE ESTADO DE DESENVOLVIMENTO
URBANO E HABITACAO PORTARIA No 32, DE 4 DE ABRIL DE 2019
O SECRETARIO DE ESTADO, DA SECRETARIA DE ESTADO DE DESENVOLVIMENTO URBANO
E HABITACAO DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe sao conferidas pelos incisos
III, V e VII, do artigo 105, da Lei Organica do Distrito Federal e em conformidade com o que dispoe o
paragrafo 2, artigo 5o, do Anexo Unico do Decreto no 30.766, de 1o de setembro, resolve:
Art. 1 FORMALIZAR a indicacao dos Membros representantes do Poder Executivo em virtude da
publicacao do Decreto 39.610, de 1 de janeiro de 2019, junto ao Conselho de Administracao do Fundo
de Desenvolvimento Urbano do Distrito Federal - FUNDURB:
I- MATEUS LEANDRO DE OLIVEIRA e GISELLE MOLL MASCARENHAS, nas funcoes de Membro
Titular e Suplente, representantes da Secretaria de Estado de Desenvolvimento Urbano e Habitacional do
Distrito Federal - SEDUH, respectivamente;
II- JOSE AGMAR DE SOUZA E DIEGO JACQUES DA SILVA, nas funcoes de Membro Titular e
Suplente, representantes da Secretaria de Estado de Fazenda, Planejamento, Orcamento e Gestao do
Distrito Federal - SEFP, respectivamente;
III- CLEBIANA APARECIDA DA SILVA E WANDERSON DE ANDRADE SIMPLICIO, nas funcoes de
Membro Titular e Suplente, representantes da Secretaria de Estado de Obras e Infraestrutura do Distrito
Federal - SODF, respectivamente;
IV- ELIANE PEREIRA VICTOR RIBEIRO MONTEIRO e REJANE JUNG VIANNA, nas funcoes de
Membro Titular e Suplente, representantes da Area Tecnica da Secretaria de provimento efetivo, que esteja
diretamente envolvida na elaboracao e execucao das politicas de desenvolvimento territorio, urbano e de
preservacao do patrimonio cultural, respectivamente;
Art. 2 RATIFICAR a indicacao dos membros representantes da Sociedade Civil integrantes do Conselho
de Planejamento Territorial e Urbano do Distrito Federal - CONPLAN, designados por meio da Portaria n
140, de 04 de outubro de 2018, publicada no DODF n 191, de 05 de outubro de 2018.
Art. 3 Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao e revogam-se as disposicoes em
contrario.
MATEUS LEANDRO DE OLIVEIRA TRIBUNAL DE CONTAS DO DISTRITO FEDERAL PORTARIA No 152, DE 2 DE ABRIL DE 2019
A PRESIDENTE DO TRIBUNAL DE CONTAS DO DISTRITO FEDERAL, no uso da atribuicao que lhe
confere o inciso III do art. 68 da Lei Complementar no 1, de 9 de maio de 1994, e tendo em vista o que
se apresenta no Processo no 28/2019-e, resolve: FAZER CESSAR OS EFEITOS, a partir de 01/04/2019,
da Portaria-TCDF no 114/19, publicada no Diario Oficial do Distrito Federal no 38 de 22/02/2019, que
designou CARLOS ALBERTO LEITE COUTINHO FILHO, matricula no 624-6, Auditor de Controle
Externo, Classe Especial, Padrao 63, do Quadro de Pessoal dos Servicos Auxiliares, para responder pelo
cargo em comissao de Coordenador, simbolo TC-CCG-2, da Coordenadoria de Educacao Corporativa e
Selecao de Pessoas.
ANILCEIA MACHADO PORTARIA No 153, DE 3 DE ABRIL DE 2019
A PRESIDENTE DO TRIBUNAL DE CONTAS DO DISTRITO FEDERAL, no uso da atribuicao que lhe
confere o art. 68, inc. III, da Lei Complementar no 1, de 9 de maio de 1994, e tendo em vista o que se
apresenta no Processo no 5.419/2019-e, resolve: CONCEDER aposentadoria voluntaria a servidora
LUCIANA DE ALBUQUERQUE MELLO SEIXAS, Auditora de Controle Externo, Classe Especial,
Padrao 63, matricula no 546-1, do Quadro de Pessoal dos Servicos Auxiliares deste Tribunal, fundamentada
no art. 3o, incisos I, II e III, e paragrafo unico da Emenda Constitucional no 47/05.
ANILCEIA MACHADO PORTARIA No 155, DE 4 DE ABRIL DE 2019
A PRESIDENTE DO TRIBUNAL DE CONTAS DO DISTRITO FEDERAL, no uso da atribuicao que lhe
confere o inciso III do art. 68 da Lei Complementar no 1, de 9 de maio de 1994, tendo em vista o disposto
na Resolucao-TCDF no 322, de 02 de abril de 2019, e o que se apresenta no Processo no 4.021/19-e,
resolve:
Art. 1o Exonerar, nos termos do inciso I do art. 52 da Lei Complementar no 840, de 23 de dezembro de
2011, os servidores ocupantes de cargos em comissao, e dispensar os servidores ocupantes de funcoes de
confianca mencionados no Anexo I desta Portaria.
Art. 2o Nomear, nos termos do inciso II do artigo 14 da Lei Complementar no 840, de 23 de dezembro de
2011, para exercer cargo em comissao, e designar, para exercer funcao de confianca, da estrutura
organizacional dos Servicos Auxiliares do Tribunal de Contas do Distrito Federal, os servidores
mencionados no Anexo II desta Portaria.
Art. 3o Dispensar os servidores mencionados no Anexo III desta Portaria da condicao de substituto
eventual dos cargos em comissao e funcoes de confianca ali indicados.
Art. 4o Designar os servidores mencionados no Anexo IV desta Portaria para exercer, em substituicao, os
cargos em comissao e funcoes de confianca ali indicados, nas faltas e impedimentos dos respectivos
titulares.
Art. 5o Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao.
ANILCEIA MACHADO ANEXO I .
M AT R . NOME SIMBOLO CARGO EM COMIS-
SAO/FUNCAO  DE
CONFIANCA LOTACAO DO CARGO OU DA FUNCAO .
1584-8 MARCOS  MACIEL
ABREU DE ANDRADE
TC-FC-2 ASSISTENTE-ADMIN-
I S T R AT I V O
1a DIVISAO DE ACOMPAN- H A M E N TO .
1435-7 ANTONIO  ALEXAN-
DRE DO NASCIMENTO
FILHO TC-CC-3 D I R E TO R 1a DIVISAO DE ACOMPAN- H A M E N TO .
1507-0 KATIA ITSUKO ARAU-
JO YAMAGUCHI
TC-FC-3 ASSISTENTE-TECNI-
CO
1a DIVISAO DE ACOMPAN- H A M E N TO .
1555-9 LUCIANA ROCHA DE
MELO ALVIM
TC-FC-2 ASSISTENTE-ADMIN-
I S T R AT I V O 1a DIVISAO DE AUDITORIA .
1569-7 CLAUDIO  MARCIO
LINO PEQUENO
TC-FC-2 ASSISTENTE-ADMIN-
I S T R AT I V O 1a DIVISAO DE CONTAS .
1578-5 JUAREZ  FELIX
MEDEIROS
TC-FC-2 ASSISTENTE-ADMIN-
I S T R AT I V O
2a DIVISAO DE ACOMPAN- H A M E N TO .
522-3 MARCOS  AURELIO
DOS SANTOS
TC-CC-3 D I R E TO R 2a DIVISAO DE ACOMPAN- H A M E N TO .
1609-0 HENRIQUE EDUARDO
DE OLIVEIRA
TC-FC-3 ASSISTENTE-TECNI-
CO
2a DIVISAO DE ACOMPAN- H A M E N TO .
1595-6 ANTONIO PEREIRA LI-
MA
TC-FC-2 ASSISTENTE-ADMIN-
I S T R AT I V O 2a DIVISAO DE AUDITORIA .
1439-1 GIOVANNI  MOTA
BARROSO
TC-FC-3 ASSISTENTE-TECNI-
CO 2a DIVISAO DE AUDITORIA .
1574-8 GABRIEL HELLER TC-CC-3 D I R E TO R 3a DIVISAO DE ACOMPAN- H A M E N TO .
1443-5 BARRY  JONATHAN
GREGORY XAVIER
TC-FC-2 ASSISTENTE-ADMIN-
I S T R AT I V O
3a DIVISAO DE ACOMPAN- H A M E N TO .
1442-4 JOAQUIM RORIZ DA
S I LVA
TC-FC-3 ASSISTENTE-TECNI-
CO
3a DIVISAO DE ACOMPAN- H A M E N TO .
1570-9 DAVID DA SILVA DE
ARAUJO
TC-FC-3 ASSISTENTE-TECNI-
CO 3a DIVISAO DE AUDITORIA .
1323-4 MARIO AUGUSTO DE
OLIVEIRA NETO
TC-FC-2 ASSISTENTE-ADMIN-
I S T R AT I V O 3a DIVISAO DE AUDITORIA .
420-1 MARIO  LUCIO  RO-
DRIGUES PEREIRA
TC-CC-3 D I R E TO R 3a DIVISAO DE CONTAS .
549-5 ANTONIO  CARLOS
DANTAS  DE
OLIVEIRA TC-CC-3 D I R E TO R 4a DIVISAO DE ACOMPAN- H A M E N TO .
1431-3 HUGO TOMAZ NETO
MORAES
TC-FC-3 ASSISTENTE-TECNI-
CO
4a DIVISAO DE ACOMPAN- H A M E N TO .
1449-1 RAFAEL DE FREITAS
TEIXEIRA
TC-FC-2 ASSISTENTE-ADMIN-
I S T R AT I V O
4a DIVISAO DE ACOMPAN- H A M E N TO .
471-5 HUGO  ALEXANDRE
GALINDO
TC-CC-2 CHEFE DA ASSESSO-
RIA DE PLANEJAMEN-
TO ESTRATEGICO DA
FISCALIZACAO ASSESSORIA DE PLANEJA-
MENTO ESTRATEGICO DA FISCALIZACAO .
1523-3 SILVIA LIMA DAMAS-
CENO CARVALHO
TC-FC-3 ASSISTENTE-TECNI-
CO
ASSESSORIA DE PLANEJA-
MENTO ESTRATEGICO DA FISCALIZACAO .
570-3 RAIMUNDO  JOSE
VENTURA
TC-FC-2 ASSISTENTE-ADMIN-
I S T R AT I V O
DIVISAO  DE  ACOMPAN- H A M E N TO .
1412-4 ROGERIO RIBEIRO TC-FC-3 ASSISTENTE-TECNI-
CO
DIVISAO DE CONTAS DO GOVERNO .
1450-2 RENATO  FABBRINI
MARSIGLIO
TC-FC-2 ASSISTENTE-ADMIN-
I S T R AT I V O
DIVISAO DE FISCALIZACAO DE PESSOAL .
1426-8 VILCEMAR FERNAN-
DES MAIA FILHO
TC-FC-3 ASSISTENTE-TECNI-
CO
DIVISAO DE FISCALIZACAO DE PESSOAL .
1414-6 ELWYS PRESLEY DOS
REIS
TC-CC-2 ASSESSOR GAB CONS JOSE ROBERTO DE PAIVA MARTINS .
1525-8 WIBYS PEREIRA SAN-
TOS DE OLIVEIRA
TC-FC-3 ASSISTENTE-TECNI-
CO
NUCLEO DE FISCALIZACAO
DE OBRAS E SERVICOS DE ENGENHARIA .
1608-9 POLIANA ESPINDULA
BATISTA  DE
OLIVEIRA TC-FC-2 ASSISTENTE-ADMIN-
I S T R AT I V O
NUCLEO DE FISCALIZACAO
DE OBRAS E SERVICOS DE ENGENHARIA .
451-1 FLAVIO JOSE FONSE-
CA DE SOUZA
TC-CC-3 DIRETOR DE NUCLEO NUCLEO DE FISCALIZACAO
DE TECNOLOGIA INFORMA- CAO .
556-8 EVERTON  PEIXOTO
CORREIA  DE AS-
SUMPCAO TC-FC-3 ASSISTENTE-TECNI-
CO
NUCLEO DE FISCALIZACAO
DE TECNOLOGIA INFORMA- CAO .
548-7 ADINOR
BEDRITICHUK  JU-
NIOR TC-FC-2 ASSISTENTE-ADMIN-
I S T R AT I V O
NUCLEO DE FISCALIZACAO
DE TECNOLOGIA INFORMA-
CAO No 65, sexta-feira, 5 de abril de 2019
PAGINA 15 Este documento pode ser verificado no endereco eletronico http://www.in.g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l ,
pelo codigo 50202019040500015
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. D i ario Oficial do Distrito Federal - Suplemento .
432-4 CARLOS TOBIAS DA
S I LVA
TC-FC-2 ASSISTENTE-ADMIN-
I S T R AT I V O
SECRETARIA DE ACOMPAN- H A M E N TO .
619-0 JOAO PAULO BORGES
DO LAGO
TC-FC-4 ASSESSOR-TECNICO SECRETARIA DE ACOMPAN- H A M E N TO .
635-1 ROMULO  MIRANDA
A LV I M
TC-CC-5 SECRETARIO DE CON-
TROLE EXTERNO
SECRETARIA DE ACOMPAN- H A M E N TO .
459-6 SEBASTIAO JOSE DA
SILVA NETO
TC-FC-4 ASSESSOR-TECNICO SECRETARIA DE ACOMPAN- H A M E N TO .
1066-9 COSME WELLINGTON
MARQUES BARRETO
TC-FC-4 ASSESSOR-TECNICO SECRETARIA DE ACOMPAN- H A M E N TO .
1244-1 AILTON  NUNES  DA
S I LVA
TC-FC-3 ASSISTENTE-TECNI-
CO
SECRETARIA DE ACOMPAN- H A M E N TO .
1425-7 RENATA  BARNABE
SANTIAGO
TC-FC-3 ASSISTENTE-TECNI-
CO
SECRETARIA  DE AUDITO- RIA .
1419-1 DAVI ASSUNCAO SAL-
VADOR  NERY  DE
CASTRO TC-CC-3 D I R E TO R 2a DIVISAO DE AUDITORIA .
1421-3 CINTHIA  THAIS DE
CARVALHO  LUZ
THOMAZI TC-CC-3 D I R E TO R 3a DIVISAO DE AUDITORIA .
329-8 AGNALDO MOREIRA
MARQUES
TC-CC-5 SECRETARIO DE CON-
TROLE EXTERNO
SECRETARIA  DE AUDITO- RIA .
1491-4 DANIEL  SOARES
GODOI  GOMES  DE
OLIVEIRA TC-FC-4 ASSESSOR-TECNICO SECRETARIA  DE AUDITO- RIA .
11 2 9 - 1 VANDERLEIA  FRAN-
CISCA DE ARAUJO
TC-FC-2 ASSISTENTE-ADMIN-
I S T R AT I V O
SECRETARIA  DE AUDITO- RIA .
11 3 2 - 1 DAISY  VIEGAS
DUARTE ALENCAR
TC-FC-2 ASSISTENTE-ADMIN-
I S T R AT I V O
SECRETARIA  DE AUDITO- RIA .
530-4 JOSE  VITOR
AKEGAWA PIERRE
TC-CC-3 D I R E TO R 1a DIVISAO DE AUDITORIA .
573-8 RUY  PAULO
D A L O S TO
TC-FC-4 ASSESSOR-TECNICO SECRETARIA DE CONTAS .
540-1 MARCIA  BERREDO
DE TOLEDO LOBATO
TC-FC-2 ASSISTENTE-ADMIN-
I S T R AT I V O SECRETARIA DE CONTAS .
1552-8 JAMILE  MEDEIROS
FON
TC-FC-3 ASSISTENTE-TECNI-
CO
SECRETARIA DE FISCALIZA- CAO DE PESSOAL .
1441-3 GISELE  LUZINEIDE
CARARO
TC-FC-2 ASSISTENTE-ADMIN-
I S T R AT I V O
SECRETARIA DE FISCALIZA- CAO DE PESSOAL .
702-1 ADILSON  BENEDITO
B A P T I S TA
TC-FC-2 ASSISTENTE-ADMIN-
I S T R AT I V O
SECRETARIA DE FISCALIZA- CAO DE PESSOAL .
1317-0 AURO  SHIGUENARI
YOSHIDA
TC-CC-3 D I R E TO R DIVISAO DE CONTAS DO GOVERNO .
11 7 3 - 8 ORLANDO DE CAR-
VALHO RIBEIRO
TC-FC-2 ASSISTENTE-ADMIN-
I S T R AT I V O
SECRETARIA-GERAL  DE CONTROLE EXTERNO .
1415-7 TULLIO  HERBETH
TEIXEIRA MORAES
TC-CC-2 CHEFE DE SERVICO SERVICO  DE  CONTABILI- DADE .
1041-3 WALLACY  LIMA
COUTINHO
TC-FC-2 ASSISTENTE-ADMIN-
I S T R AT I V O
SERVICO DE EXPEDICAO E
PLENARIO .
1605-6 JEOVA  GUILHERME
SILVA GUEDES
TC-FC-2 ASSISTENTE-ADMIN-
I S T R AT I V O
SERVICO DE JURISPRUDEN- CIA .
1503-7 JESSYCA RODRIGUES
PERES
TC-FC-2 ASSISTENTE-ADMIN-
I S T R AT I V O
SERVICO DE JURISPRUDEN- CIA .
1516-4 MARIA  DO  CARMO
LIMA DE VASCONCE-
LOS TC-FC-4 S U P E RV I S O R SUPERVISAO ACOES
EDU- CACIONAIS INTERNAS .
1509-2 LEONARDO PIRES DA
C O S TA
TC-FC-4 S U P E RV I S O R SUPERVISAO DE PROCESSA-
MENTO TECNICO E GESTAO DO ACERVO .
1436-8 HARLEI SANDRO DE
MAGALHAES
TC-CNE-1 SUBCHEFE DE GABI-
NETE
GAB DA PROCURADORIA- GERAL MPe/TCDF .
670-0 RAIMUNDO LUSTOSA
DE MELO FILHO
TC-CC-3 DIRETOR DE NUCLEO NUCLEO DE RECURSOS .
370-1 ANDRE VITOR LOPES TC-CC-3 D I R E TO R DIVISAO DE FISCALIZACAO DE PESSOAL .
324-7 LUIZ  ALEXANDRE
NEVES LOPES
TC-CC-3 D I R E TO R DIVISAO  DE  ACOMPAN- H A M E N TO .
672-6 CARLOS  ANTONIO
COSTA DOS SANTOS
TC-CC-3 D I R E TO R DIVISAO DE ATOS DE AD- MISSAO .
1596-7 VERA  LUCIA  DE
MORAES
TC-FC-3 ASSISTENTE-TECNI-
CO
DIVISAO DE ATOS DE AD- MISSAO .
11 7 0 - 3 DANIEL BRASILEIRO
RAMALHO
TC-FC-2 ASSISTENTE-ADMIN-
I S T R AT I V O
DIVISAO DE ATOS DE AD- MISSAO .
1589-7 SILVIO NASCIMENTO
DE ABREU BUENO
TC-FC-4 S U P E RV I S O R SUPERVISAO DE ACOES ED- UCACIONAS EXTERNAS .
8106-1 RODRIGO  VILAS
BOAS
TC-FC-4 S U P E RV I S O R SUPERVISAO DE SISTEMAS
DE INFORMACAO, LEGISLA-
CAO E LINGUAGENS DOCU- MENTARIAS .
8101-9 PATRICIA DE MIRAN-
DA FERNANDES
TC-FC-4 S U P E RV I S O R SUPERVISAO  DE ATENDI-
MENTO, PESQUISA E DIS-
SEMINACAO DA INFORMA-
CAO ANEXO II .
M AT R . NOME SIMBOLO CARGO  EM  COMIS-
SAO/FUNCAO DE CONFI-
ANCA LOTACAO DO CARGO OU DA FUNCAO .
1414-6 ELWYS  PRESLEY
DOS REIS
TC-CC-3 D I R E TO R 1a DIVISAO DE CONTAS .
1555-9 LUCIANA  ROCHA
DE MELO ALVIM
TC-FC-3 COORDENADOR DE AUDI-
TO R I A
1a DIVISAO DE FISCAL-
IZACAO DE AREAS SOCI-
AIS E SEGURANCA PUBLI- CA .
1584-8 MARCOS  MACIEL
ABREU  DE AN-
DRADE TC-FC-3 COORDENADOR DE AUDI-
TO R I A
1a DIVISAO DE FISCAL-
IZACAO DE AREAS SOCI-
AIS E SEGURANCA PUBLI- CA .
1450-2 RENATO FABBRINI
MARSIGLIO
TC-FC-3 COORDENADOR DE AUDI-
TO R I A
1a DIVISAO DE FISCAL-
IZACAO DE AREAS SOCI-
AIS E SEGURANCA PUBLI- CA .
530-4 JOSE  VITOR
AKEGAWA PIERRE
TC-CC-3 D I R E TO R 1a DIVISAO DE FISCAL-
IZACAO DE AREAS SOCI-
AIS E SEGURANCA PUBLI- CA .
1426-8 VILCEMAR  FER-
NANDES MAIA FIL-
HO TC-FC-3 COORDENADOR DE AUDI-
TO R I A
1a DIVISAO DE FISCAL-
IZACAO DE AREAS SOCI-
AIS E SEGURANCA PUBLI- CA .
1435-7 ANTONIO ALEXAN-
DRE  DO NASCI-
MENTO FILHO TC-CC-3 D I R E TO R 1a DIVISAO DE FISCAL-
IZACAO DE GESTAO PUB-
LICA, INFRAESTRUTURA E MOBILIDADE .
1507-0 KATIA  ITSUKO
ARAUJO  YAM-
AGUCHI TC-FC-3 COORDENADOR DE AUDI-
TO R I A
1a DIVISAO DE FISCAL-
IZACAO DE GESTAO PUB-
LICA, INFRAESTRUTURA E MOBILIDADE .
1415-7 TULLIO  HERBETH
TEIXEIRA MORAES
TC-FC-3 COORDENADOR DE AUDI-
TO R I A
1a DIVISAO DE FISCAL-
IZACAO DE GESTAO PUB-
LICA, INFRAESTRUTURA E MOBILIDADE .
1630-1 LEANDRO
OLIVEIRA VAZ DE
SOUZA TC-FC-2 ASSISTENTE-ADMINIS-
T R AT I V O 1o DIVISAO DE CONTAS .
1419-1 DAVI  ASSUNCAO
SALVADOR  NERY
DE CASTRO TC-CC-3 D I R E TO R 2a DIVISAO DE FISCAL-
IZACAO DE AREAS SOCI-
AIS E SEGURANCA PUBLI- CA .
1570-9 DAVID DA SILVA DE
ARAUJO
TC-FC-3 COORDENADOR DE AUDI-
TO R I A
2a DIVISAO DE FISCAL-
IZACAO DE GESTAO PUB-
LICA, INFRAESTRUTURA E MOBILIDADE .
1421-3 CINTHIA THAIS DE
CARVALHO  LUZ
THOMAZI TC-CC-3 D I R E TO R 2a DIVISAO DE FISCAL-
IZACAO DE GESTAO PUB-
LICA, INFRAESTRUTURA E MOBILIDADE .
1323-4 MARIO  AUGUSTO
DE OLIVEIRA NETO
TC-FC-3 COORDENADOR DE AUDI-
TO R I A
2a DIVISAO DE FISCAL-
IZACAO DE GESTAO PUB-
LICA, INFRAESTRUTURA E MOBILIDADE .
1441-3 GISELE LUZINEIDE
CARARO
TC-FC-2 ASSISTENTE-ADMINIS-
T R AT I V O
2a  DIVISAO  FISCALIZA-
CAO DE AREAS SOCIAIS E SEGURANCA PUBLICA .
1552-8 JAMILE MEDEIROS
FON
TC-FC-3 ASSISTENTE-TECNICO 2a  DIVISAO  FISCALIZA-
CAO DE AREAS SOCIAIS E SEGURANCA PUBLICA .
1578-5 JUAREZ  FELIX
MEDEIROS
TC-FC-3 COORDENADOR DE AUDI-
TO R I A
2a  DIVISAO  FISCALIZA-
CAO DE AREAS SOCIAIS E SEGURANCA PUBLICA .
1582-4 MARCIA  HELENA
DA SILVA
TC-FC-3 COORDENADOR DE AUDI-
TO R I A
2a  DIVISAO  FISCALIZA-
CAO DE AREAS SOCIAIS E SEGURANCA PUBLICA .
1436-8 HARLEI  SANDRO
DE MAGALHAES
TC-CC-3 D I R E TO R 3a DIVISAO DE CONTAS PAGINA 16
No 65, sexta-feira, 5 de abril de 2019 Este documento pode ser verificado no endereco eletronico http://www.in.g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l ,
pelo codigo 50202019040500016
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. D i ario Oficial do Distrito Federal - Suplemento .
1486-1 ADRIANA MAGAL-
HAES  RIBEIRO
SALLES TC-FC-3 COORDENADOR DE AUDI-
TO R I A
3a DIVISAO DE FISCAL-
IZACAO DE AREAS SOCI-
AIS E SEGURANCA PUB- LICA .
522-3 MARCOS AURELIO
DOS SANTOS
TC-CC-3 D I R E TO R 3a DIVISAO DE FISCAL-
IZACAO DE AREAS SOCI-
AIS E SEGURANCA PUB- LICA .
1609-0 HENRIQUE EDUAR-
DO DE OLIVEIRA
TC-FC-3 COORDENADOR DE AUDI-
TO R I A
3a DIVISAO DE FISCAL-
IZACAO DE AREAS SOCI-
AIS E SEGURANCA PUB- LICA .
1443-5 BARRY JONATHAN
GREGORY XAVIER
TC-FC-3 COORDENADOR DE AUDI-
TO R I A
3a DIVISAO DE FISCAL-
IZACAO  DE  GESTAO
PUBLICA,  INFRAESTRU- TURA E MOBILIDADE .
1442-4 JOAQUIM  RORIZ
DA SILVA
TC-FC-3 COORDENADOR DE AUDI-
TO R I A
3a DIVISAO DE FISCAL-
IZACAO  DE  GESTAO
PUBLICA,  INFRAESTRU- TURA E MOBILIDADE .
1574-8 GABRIEL HELLER TC-CC-3 D I R E TO R 3a DIVISAO DE FISCAL-
IZACAO  DE  GESTAO
PUBLICA,  INFRAESTRU- TURA E MOBILIDADE .
520-7 FLAVIO FIGUEIRE-
DO CARDOSO
TC-CC-2 CHEFE DA ASSESSORIA
DE PLANEJAMENTO ES-
TRATEGICO DA FISCAL-
IZACAO ASSESSORIA DE PLANE-
JAMENTO ESTRATEGICO DA FISCALIZACAO .
471-5 HUGO ALEXANDRE
GALINDO
TC-CC-2 CHEFE DA ASSESSORIA
TECNICA E DE ESTUDOS
ESPECIAIS ASSESSORIA TECNICA E
DE ESTUDOS ESPECIAIS .
1488-2 BRUNO  ALESSAN-
DRO DAMASCENO
DOS ANJOS TC-FC-3 ASSISTENTE-TECNICO DIVISAO DE CONTAS DE GOVERNO .
1412-4 ROGERIO RIBEIRO TC-CC-3 D I R E TO R DIVISAO DE CONTAS DE GOVERNO .
1558-5 MATHEUS  KOZIEL
S A N TO S
TC-FC-2 A S S I S T E N T E - A D M I N I S-
T R AT I V O
DIVISAO DE CONTAS DE GOVERNO .
1431-3 HUGO TOMAZ NE-
TO MORAES
TC-FC-3 ASSISTENTE-TECNICO DIVISAO DE FISCALIZA- CAO DE LICITACOES .
549-5 ANTONIO CARLOS
DANTAS  DE
OLIVEIRA TC-CC-3 D I R E TO R DIVISAO DE FISCALIZA- CAO DE LICITACOES .
1449-1 RAFAEL  DE FRE-
ITAS TEIXEIRA
TC-FC-2 A S S I S T E N T E - A D M I N I S-
T R AT I V O
DIVISAO DE FISCALIZA- CAO DE LICITACOES .
1523-3 SILVIA LIMA DAM-
ASCENO  CARVAL-
HO TC-CC-3 D I R E TO R DIVISAO DE FISCALIZA-
CAO DE OBRAS E SER-
VICOS DE ENGENHARIA .
1608-9 POLIANA ESPINDU-
LA  BATISTA DE
OLIVEIRA TC-FC-2 A S S I S T E N T E - A D M I N I S-
T R AT I V O
DIVISAO DE FISCALIZA-
CAO DE OBRAS E SER-
VICOS DE ENGENHARIA .
1525-8 WIBYS  PEREIRA
SANTOS  DE
OLIVEIRA TC-FC-3 ASSISTENTE-TECNICO DIVISAO DE FISCALIZA-
CAO DE OBRAS E SER-
VICOS DE ENGENHARIA .
556-8 EVERTON PEIXOTO
CORREIA  DE AS-
SUMPCAO TC-FC-3 ASSISTENTE-TECNICO DIVISAO DE FISCALIZA-
CAO  DE TECNOLOGIA DA INFORMACAO .
451-1 FLAVIO JOSE FON-
SECA DE SOUZA
TC-CC-3 D I R E TO R DIVISAO DE FISCALIZA-
CAO  DE TECNOLOGIA DA INFORMACAO .
548-7 ADINOR
BEDRITICHUK  JU-
NIOR TC-FC-2 A S S I S T E N T E - A D M I N I S-
T R AT I V O
DIVISAO DE FISCALIZA-
CAO  DE TECNOLOGIA DA INFORMACAO .
1503-7 JESSYCA  RO-
DRIGUES PERES
TC-FC-2 A S S I S T E N T E - A D M I N I S-
T R AT I V O
SECRETARIA  DAS SES- SOES .
540-1 MARCIA BERREDO
DE TOLEDO LOBA-
TO TC-FC-4 ASSESSOR-TECNICO SECRETARIA DE CONTAS .
329-8 AGNALDO  MOR-
EIRA MARQUES
TC-CC-5 SECRETARIO SECRETARIA DE FISCAL-
IZACAO DE AREAS SOCI-
AIS E SEGURANCA PUB- LICA .
1491-4 DANIEL  SOARES
GODOI GOMES DE
OLIVEIRA TC-FC-4 ASSESSOR-TECNICO SECRETARIA DE FISCAL-
IZACAO DE AREAS SOCI-
AIS E SEGURANCA PUB- LICA .
619-0 JOAO  PAULO
BORGES DO LAGO
TC-FC-4 ASSESSOR-TECNICO SECRETARIA DE FISCAL-
IZACAO DE AREAS SOCI-
AIS E SEGURANCA PUB- LICA .
11 3 2 - 1 DAISY  VIEGAS
DUARTE ALENCAR
TC-FC-2 A S S I S T E N T E - A D M I N I S-
T R AT I V O
SECRETARIA DE FISCAL-
IZACAO DE AREAS SOCI-
AIS E SEGURANCA PUB- LICA .
11 2 9 - 1 VA N D E R L E I A
FRANCISCA  DE
ARAUJO TC-FC-3 ASSISTENTE-TECNICO SECRETARIA DE FISCAL-
IZACAO DE AREAS SOCI-
AIS E SEGURANCA PUB-
LICA .
1066-9 COSME  WELLING-
TON  MARQUES
B A R R E TO TC-FC-3 ASSISTENTE-TECNICO SECRETARIA DE FISCAL-
IZACAO  DE  GESTAO
PUBLICA,  INFRAESTRU- TURA E MOBILIDADE .
367-1 ALEXANDRE
POCHYLY DA COS-
TA TC-FC-4 ASSESSOR-TECNICO SECRETARIA DE FISCAL-
IZACAO  DE  GESTAO
PUBLICA,  INFRAESTRU- TURA E MOBILIDADE .
635-1 ROMULO  MIRAN-
DA ALVIM
TC-CC-5 SECRETARIO SECRETARIA DE FISCAL-
IZACAO  DE  GESTAO
PUBLICA,  INFRAESTRU- TURA E MOBILIDADE .
459-6 SEBASTIAO  JOSE
DA SILVA NETO
TC-FC-4 ASSESSOR-TECNICO SECRETARIA DE FISCAL-
IZACAO  DE  GESTAO
PUBLICA,  INFRAESTRU- TURA E MOBILIDADE .
979-2 FRANCISCO PEDRO
DO NASCIMENTO
TC-FC-2 A S S I S T E N T E - A D M I N I S-
T R AT I V O
SECRETARIA DE FISCAL-
IZACAO  DE  GESTAO
PUBLICA,  INFRAESTRU- TURA E MOBILIDADE .
702-1 ADILSON BENEDI-
TO BAPTISTA
TC-FC-3 ASSISTENTE-TECNICO SECRETARIA DE FISCAL- IZACAO DE PESSOAL .
1244-1 AILTON NUNES DA
S I LVA
TC-FC-3 ASSISTENTE-TECNICO SECRETARIA DE FISCAL-
IZACAO ESPECIALIZADA .
1316-1 ALEXANDRE  PE-
DROSA PINHEIRO
TC-CC-5 SECRETARIO SECRETARIA DE FISCAL-
IZACAO ESPECIALIZADA .
418-9 JORGE  ROBERTO
ANDRADE  DO
N A S C I M E N TO TC-FC-4 ASSESSOR-TECNICO SECRETARIA DE FISCAL-
IZACAO ESPECIALIZADA .
430-8 AUDREY  FER-
REIRA
TC-FC-4 ASSESSOR-TECNICO SECRETARIA DE FISCAL-
IZACAO ESPECIALIZADA .
1622-3 DANILO EIJI FER-
NANDES
SHIMABUKO TC-FC-2 A S S I S T E N T E - A D M I N I S-
T R AT I V O
SECRETARIA DE FISCAL-
IZACAO ESPECIALIZADA .
1041-3 WALLACY  LIMA
COUTINHO
TC-CC-2 CHEFE DE SERVICO SERVICO DE EXPEDICAO E PLENARIO .
670-0 RAIMUNDO  LUS-
TOSA  DE MELO
FILHO TC-CC-3 D I R E TO R NUCLEO DE RECURSOS .
370-1 ANDRE  VITOR
LOPES
TC-CC-3 D I R E TO R 1a DIVISAO DE FISCAL- IZACAO DE PESSOAL .
324-7 LUIZ ALEXANDRE
NEVES LOPES
TC-CC-3 D I R E TO R 2a DIVISAO DE FISCAL- IZACAO DE PESSOAL .
672-6 CARLOS ANTONIO
COSTA DOS SAN-
TO S TC-CC-3 D I R E TO R 3a DIVISAO DE FISCAL- IZACAO DE PESSOAL .
1596-7 VERA  LUCIA  DE
MORAES
TC-FC-3 ASSISTENTE-TECNICO 3a DIVISAO DE FISCAL- IZACAO DE PESSOAL .
11 7 0 - 3 DANIEL
BRASILEIRO  RA-
MALHO TC-FC-2 A S S I S T E N T E - A D M I N I S-
T R AT I V O
3a DIVISAO DE FISCAL- IZACAO DE PESSOAL .
1589-7 SILVIO NASCIMEN-
TO  DE ABREU
BUENO TC-FC-4 S U P E RV I S O R SUPERVISAO DE ACOES EDUCACIONAS .
8106-1 RODRIGO  VILAS
BOAS
TC-FC-4 S U P E RV I S O R SUPERVISAO  DE  SIS-
TEMAS  DE  INFORMA-
CAO, LEGISLACAO E JU- RISPRUDENCIA .
8101-9 PATRICIA  DE  MI-
RANDA  FERNAN-
DES TC-FC-4 S U P E RV I S O R SUPERVISAO DE DISSEM-
INACAO  DA  INFORMA-
CAO E GESTAO DE AC-
E RV O S ANEXO III .
M AT R . NOME SIMBOLO CARGO  EM  COMIS-
SAO/FUNCAO DE CONFI-
ANCA SUBSTITUIDO LOTACAO DO CARGO .
562-2 JOSE ROBERTO AL-
CURI JUNIOR
TC-CNE-2 SECRETARIO-GERAL  DE
CONTROLE EXTERNO
SECRETARIA-GERAL  DE CONTROLE EXTERNO .
1609-0 HENRIQUE EDUAR-
DO DE OLIVEIRA
TC-CC-3 D I R E TO R 2a DIVISAO DE ACOM- PA N H A M E N TO .
548-7 ADINOR
BEDRITICHUK  JU-
NIOR TC-CC-3 DIRETOR DE NUCLEO NUCLEO DE FISCALIZA-
CAO  DE TECNOLOGIA DA INFORMACAO .
1431-3 HUGO TOMAZ NE-
TO MORAES
TC-CC-3 D I R E TO R 4a DIVISAO DE ACOM- PA N H A M E N TO .
491-0 OTASSIO  KAZUO
Y O K O YA M A
TC-CC-3 D I R E TO R DIVISAO DE FISCALIZA-
CAO DE PESSOAL No 65, sexta-feira, 5 de abril de 2019
PAGINA 17 Este documento pode ser verificado no endereco eletronico http://www.in.g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l ,
pelo codigo 50202019040500017
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. D i ario Oficial do Distrito Federal - Suplemento .
1507-0 KATIA  ITSUKO
ARAUJO  YAM-
AGUCHI TC-CC-3 D I R E TO R 1a DIVISAO DE ACOMPAN- H A M E N TO .
1570-9 DAVID DA SILVA DE
ARAUJO
TC-CC-3 D I R E TO R 3a DIVISAO DE AUDITO- RIA .
476-6 PAULO  SERGIO
CARLOS DE BRITO
TC-CC-3 D I R E TO R 3a DIVISAO DE ACOMPAN- H A M E N TO .
380-8 VA L D I C K
G O N C A LV E S
RIBEIRO BOMFIM TC-CC-5 SECRETARIO  DE CONT-
ROLE EXTERNO
SECRETARIA  DE
MACROAVALIACAO  DA GESTAO PUBLICA .
1412-4 ROGERIO RIBEIRO TC-CC-3 D I R E TO R DIVISAO DE CONTAS DO GOVERNO .
573-8 RUY  PAULO
D A L O S TO
TC-CC-5 SECRETARIO  DE CONT-
ROLE EXTERNO SECRETARIA DE CONTAS .
568-1 ORIVAM  IBIAPINA
DA SILVA
TC-CC-5 SECRETARIO  DE CONT-
ROLE EXTERNO
SECRETARIA DE ACOM- PA N H A M E N TO .
669-6 FRANCISCO ANTO-
NIO  ALVES  DE
SOUSA TC-CC-5 SECRETARIO  DE CONT-
ROLE EXTERNO
SECRETARIA DE AUDITO- RIA .
1424-6 INDIO ARTIAGA DO
BRASIL RABELO
TC-CC-3 D I R E TO R 1a DIVISAO DE AUDITO- RIA .
1419-1 DAVI  ASSUNCAO
SALVADOR  NERY
DE CASTRO TC-CC-3 D I R E TO R 2a DIVISAO DE AUDITO- RIA .
630-1 PAULO DE SOUZA
MANGUEIRA  JU-
NIOR TC-CC-3 D I R E TO R DIVISAO DE ACOMPAN- H A M E N TO .
466-9 EDIVAL  RO-
DRIGUES DA MAT-
TA JUNIOR TC-CC-3 D I R E TO R DIVISAO DE ATOS DE AD- MISSAO .
1316-1 ALEXANDRE  PE-
DROSA PINHEIRO
TC-CC-3 DIRETOR DE NUCLEO NUCLEO DE FISCALIZA-
CAO DE OBRAS E SERVI- COS DE ENGENHARIA .
1503-7 JESSYCA  RO-
DRIGUES PERES
TC-CC-2 CHEFE DE SERVICO SERVICO DE JURISPRU- DENCIA .
1633-4 MARIA  PAULA
MONTENEGRO  DE
AZEVEDO  VON
KOSTRISCH TC-FC-4 S U P E RV I S O R SUPERVISAO DE ACOES
EDUCACIONAIS  INTER- NAS .
1634-5 TAISSA  CAMELO
VILAS BOAS
TC-FC-4 S U P E RV I S O R SUPERVISAO DE ACOES
EDUCACIONAIS  EXTER- NAS .
1579-7 LEANDRO  SILVA
BORGES
TC-FC-4 S U P E RV I S O R SUPERVISAO DE PROCES-
SAMENTO  TECNICO E GESTAO DO ACERVO .
1489-3 CAROLINA SANTOS
CARUSO SARAIVA
TC-FC-4 S U P E RV I S O R SUPERVISAO DE ATENDI-
MENTO, PESQUISA E DIS-
SEMINACAO DA INFOR- MACAO .
1500-2 IDALECIO JOSE DE
AQUINO
TC-FC-4 S U P E RV I S O R SUPERVISAO  DE  SIS-
TEMAS DE INFORMACAO,
LEGISLACAO E LINGUA-
GENS DOCUMENTARIAS ANEXO IV .
M AT R . NOME SIMBOLO CARGO  EM COMIS-
SAO/FUNCAO DE CONFI-
ANCA A SER SUBSTITUI-
DO LOTACAO DO CARGO .
471-5 HUGO ALEXANDRE
GALINDO
TC-CNE-2 SECRETARIO-GERAL  DE
CONTROLE EXTERNO
SECRETARIA-GERAL  DE CONTROLE EXTERNO .
522-3 MARCOS AURELIO
DOS SANTOS
TC-CC-5 SECRETARIO  DE  CONT-
ROLE EXTERNO
SECRETARIA DE FISCAL-
IZACAO DE AREAS SOCI-
AIS E SEGURANCA PUBLI- CA .
1555-9 LUCIANA  ROCHA
DE MELO ALVIM
TC-CC-3 D I R E TO R 1a DIVISAO DE FISCALIZA-
CAO DE AREAS SOCIAIS E SEGURANCA PUBLICA .
1582-4 MARCIA  HELENA
DA SILVA
TC-CC-3 D I R E TO R 2a DIVISAO DE FISCALIZA-
CAO DE AREAS SOCIAIS E SEGURANCA PUBLICA .
1609-0 HENRIQUE EDUAR-
DO DE OLIVEIRA
TC-CC-3 D I R E TO R 3a DIVISAO DE FISCALIZA-
CAO DE AREAS SOCIAIS E SEGURANCA PUBLICA .
430-8 AUDREY FERREIRA TC-CC-5 SECRETARIO  DE  CONT-
ROLE EXTERNO
SECRETARIA DE FISCAL-
IZACAO ESPECIALIZADA .
1525-8 WIBYS  PEREIRA
SANTOS  DE
OLIVEIRA TC-CC-3 D I R E TO R DIVISAO DE FISCALIZA-
CAO DE OBRAS E SERVI- COS DE ENGENHARIA .
548-7 ADINOR
BEDRITICHUK  JU-
NIOR TC-CC-3 D I R E TO R DIVISAO DE FISCALIZA-
CAO DE TECNOLOGIA DA INFORMACAO .
1431-3 HUGO TOMAZ NE-
TO MORAES
TC-CC-3 D I R E TO R DIVISAO DE FISCALIZA- CAO DE LICITACOES .
491-0 OTASSIO  KAZUO
Y O K O YA M A
TC-CC-3 D I R E TO R 1a DIVISAO DE FISCALIZA-
CAO DE PESSOAL .
570-3 RAIMUNDO  JOSE
VENTURA
TC-CC-3 D I R E TO R 2a DIVISAO DE FISCALIZA- CAO DE PESSOAL .
1544-9 ANDRE  MAGAL-
HAES PEREIRA
TC-CC-3 D I R E TO R 3a DIVISAO DE FISCALIZA- CAO DE PESSOAL .
367-1 ALEXANDRE
POCHYLY DA COS-
TA TC-CC-5 SECRETARIO  DE  CONT-
ROLE EXTERNO
SECRETARIA DE FISCAL-
IZACAO DE GESTAO PUB-
LICA, INFRAESTRUTURA E MOBILIDADE .
1507-0 KATIA  ITSUKO
ARAUJO  YAM-
AGUCHI TC-CC-3 D I R E TO R 1a DIVISAO DE FISCALIZA-
CAO DE GESTAO PUBLI-
CA, INFRAESTRUTURA E MOBILIDADE .
1570-9 DAVID DA SILVA DE
ARAUJO
TC-CC-3 D I R E TO R 2a DIVISAO DE FISCALIZA-
CAO DE GESTAO PUBLI-
CA, INFRAESTRUTURA E MOBILIDADE .
476-6 PAULO  SERGIO
CARLOS DE BRITO
TC-CC-3 D I R E TO R 3a DIVISAO DE FISCALIZA-
CAO DE GESTAO PUBLI-
CA, INFRAESTRUTURA E MOBILIDADE .
1410-2 HELDER SILVERIO
BORBA
TC-CC-5 SECRETARIO  DE  CONT-
ROLE EXTERNO
SECRETARIA  DE
MACROAVALIACAO  DA GESTAO PUBLICA .
1488-2 BRUNO  ALESSAN-
DRO DAMASCENO
DOS ANJOS TC-CC-3 D I R E TO R DIVISAO DE CONTAS DO GOVERNO .
420-1 MARIO LUCIO RO-
DRIGUES PEREIRA
TC-CC-5 SECRETARIO  DE  CONT-
ROLE EXTERNO SECRETARIA DE CONTAS .
1634-5 TAISSA  CAMELO
VILAS BOAS
TC-FC-4 S U P E RV I S O R SUPERVISAO DE ACOES EDUCACIONAIS .
1489-3 CAROLINA SANTOS
CARUSO SARAIVA
TC-FC-4 S U P E RV I S O R SUPERVISAO DE DISSEMI-
NACAO DA INFORMACAO E GESTAO DE ACERVOS .
1500-2 IDALECIO JOSE DE
AQUINO
TC-FC-4 S U P E RV I S O R SUPERVISAO  DE  SIS-
TEMAS DE INFORMACAO,
LEGISLACAO E JURISPRU-
DENCIA PORTARIA No 156, DE 4 DE ABRIL DE 2019
A PRESIDENTE DO TRIBUNAL DE CONTAS DO DISTRITO FEDERAL, no uso da atribuicao que
lhe confere o inciso III do art. 68 da Lei Complementar no 1, de 9 de maio de 1994, e tendo em
vista o que se apresenta no Processo no 28/2019-e, resolve: EXONERAR, nos termos do inciso I do
art. 52 da Lei Complementar no 840, de 23 de dezembro de 2011, DIOGO DOS SANTOS COELHO,
matr. 1495-7, Auditor de Controle Externo, Classe A, Padrao 50, do Quadro de Pessoal dos Servicos
Auxiliares, do cargo em comissao de Assessor, simbolo TC-CCA-1, do Gabinete da Procuradoria-
Geral do Ministerio Publico de Contas.
ANILCEIA MACHADO PORTARIA No 157, DE 4 DE ABRIL DE 2019
A PRESIDENTE DO TRIBUNAL DE CONTAS DO DISTRITO FEDERAL, no uso da atribuicao que
lhe confere o inciso III do art. 68 da Lei Complementar no 1, de 9 de maio de 1994, e tendo em
vista o que se apresenta no Processo no 28/2019-e, resolve: NOMEAR, nos termos do inciso II do
art. 14 da Lei Complementar no 840, de 23 de dezembro de 2011, DIOGO DOS SANTOS COELHO,
matr. 1495-7, Auditor de Controle Externo, Classe A, Padrao 50, do Quadro de Pessoal dos Servicos
Auxiliares, para exercer o cargo de natureza especial de Subchefe de Gabinete, simbolo CNE-1, do
Gabinete da Procuradoria-Geral do Ministerio Publico de Contas.
ANILCEIA MACHADO PORTARIA No 158, DE 4 DE ABRIL DE 2019
A PRESIDENTE DO TRIBUNAL DE CONTAS DO DISTRITO FEDERAL, no uso da atribuicao que
lhe confere o inciso III do art. 68 da Lei Complementar no 1, de 9 de maio de 1994, e tendo em
vista o que se apresenta no Processo no 28/2019-e, resolve: NOMEAR, nos termos do inciso II do
art. 14 da Lei Complementar no 840, de 23 de dezembro de 2011, MILEYDE SALETE DE ARAUJO,
sem vinculo efetivo, para exercer o cargo em comissao de Assessor, simbolo TC-CCA-1, do Gabinete
da Procuradoria-Geral do Ministerio Publico de Contas.
ANILCEIA MACHADO PORTARIA No 159, DE 4 DE ABRIL DE 2019
A PRESIDENTE DO TRIBUNAL DE CONTAS DO DISTRITO FEDERAL, no uso da atribuicao que
lhe confere o inciso III do art. 68 da Lei Complementar no 1, de 9 de maio de 1994, e tendo em
vista o que se apresenta no Processo no 28/2019-e, resolve: NOMEAR, nos termos do inciso II do
art. 14 da Lei Complementar no 840, de 23 de dezembro de 2011, FERNANDA VIANA DE SOUZA,
matr. 1499-3, Analista de Administracao Publica, Classe A, Padrao 50, do Quadro de Pessoal dos
Servicos Auxiliares, para exercer o cargo em comissao de Chefe, simbolo TC-CCG-2, do Servico de
Contabilidade.
ANILCEIA MACHADO PAGINA 18
No 65, sexta-feira, 5 de abril de 2019 Este documento pode ser verificado no endereco eletronico http://www.in.g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l ,
pelo codigo 50202019040500018
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. D i ario Oficial do Distrito Federal - Suplemento SECAO III SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2019NE02754
PROCESSO: 00060-00123698/2019-35. Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de sua
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa COLOPLAST DO
BRASIL LTDA. CNPJ No 02.794.555/0004-20. OBJETO: AQUISICAO DE BOLSA PARA UR O S TO M I A
ADULTO TRANSPARENTE 2 PECAS, NAO ESTERIL, conforme Ata de Registro de Preco no 162/2018
- A SES/DF e Pedido de Aquisicao de Material no 5-19/PAM001560 e Autorizacao de Fornecimento de
Material no 5-19/AFM001229. VALOR: R$ 75.480,00 (setenta e cinco mil quatrocentos e oitenta reais),
PRAZO DE ENTREGA 100% EM 30 DIAS, APOS O RECEBIMENTO DA NE PELO FORNECEDOR.
Data do Empenho: 03/04/2019. Pela SES/DF: BEATRIS GAUTERIO DE LIMA EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2019NE02756
PROCESSO: 00060-00014600/2019-50. Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de sua
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa PRODUTOS ROCHE
QUIMICOS E FARMACEUTICOS S A. CNPJ No 33.009.945/0002-04. OBJETO: AQUISICAO DE
RITUXIMABE SOLUCAO INJETAVEL 500 MG FRASCO 50 ML, conforme Ata de Registro de Preco
no 248/2018E SES/DF e Pedido de Aquisicao de Material no 5-19/PAM001500 e Autorizacao de
Fornecimento de Material no 5-19/AFM001190. VALOR: R$ 67.960,49 (sessenta e sete mil, novecentos e
sessenta reais e quarenta e nove centavos), PRAZO DE ENTREGA 100% EM 10 DIAS, APOS O
RECEBIMENTO DA NE PELO FORNECEDOR. Data do Empenho: 03/04/2019. Pela SES/DF: BEATRIS
GAUTERIO DE LIMA EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2019NE02757
PROCESSO: 00060-00116847/2019-18. Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de sua
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa A7 DISTRIBUIDORA
DE MEDICAMENTOS  LTDA. CNPJ No 12.664.453/0003-63.  OBJETO: AQUISICAO DE
VASOPRESSINA 20U/ML SOLUCAO INJETAVEL AMPOLA 1 ML, conforme Ata de Registro de
Preco no 528/2018A SES/DF e Pedido de Aquisicao de Material no 5-19/PAM001475 e Autorizacao de
Fornecimento de Material no 5-19/AFM001166. VALOR: R$ 12.118,01 (doze mil cento e dezoito reais e
um centavo), PRAZO DE ENTREGA 100% EM 30 DIAS CORRIDOS, APOS O RECEBIMENTO DA
NE PELO FORNECEDOR. Data do Empenho: 03/04/2019. Pela SES/DF: BEATRIS GAUTERIO DE
LIMA EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2019NE02758
PROCESSO: 00060-00118972/2019-54. Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de sua
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa DISTRIBUIDORA
BRASIL COM. PROD. HOSP. LTDA. CNPJ No 07.640.617/0001-10. OBJETO: AQUISICAO DE
PREDNISONA COMPRIMIDO 5 MG, conforme Ata de Registro de Preco no 397/2018-A SES/DF e
Pedido de Aquisicao de Material no 5-19/PAM001508 e Autorizacao de Fornecimento de Material no 5-
19/AFM001213. VALOR: R$ 26.360,88 (vinte e seis mil trezentos e sessenta reais e oitenta e oito
centavos), PRAZO DE ENTREGA 100% EM 30 DIAS, APOS O RECEBIMENTO DA NE PELO
FORNECEDOR. Data do Empenho: 03/04/2019. Pela SES/DF: BEATRIS GAUTERIO DE LIMA EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2019NE02760
PROCESSO: 00060-00102190/2019-01. Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de sua
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa COLOPLAST DO
BRASIL LTDA. CNPJ No 02.794.555/0004-20. OBJETO: AQUISICAO DE BOLSA PARA ES TO M I A
RETRAIDA/CONVEXIDADE DURA ADULTO TRANSPARENTE 2 PECAS, conforme Ata de Registro
de Preco no 162/2018A SES/DF e Pedido de Aquisicao de Material no 5-19/PAM001300 e Autorizacao de
Fornecimento de Material no 5-19/AFM001039. VALOR: R$ 41.580,00 (quarenta e um mil quinhentos e
oitenta reais), PRAZO DE ENTREGA 100% EM 30 DIAS CORRIDOS, APOS O RECEBIMENTO DA
NE PELO FORNECEDOR. Data do Empenho: 03/04/2019. Pela SES/DF: BEATRIS GAUTERIO DE
LIMA EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2019NE02761
PROCESSO: 00060-00126842/2019-95. Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de sua
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa CRISTALIA -
PRODUTOS QUIM. FARMACEUTICOS LTDA. CNPJ No 44.734.671/0001-51. OBJETO: AQUISICAO
DE ANFOTERICINA B PO LIOFILIZADO PARA SOLUCAO INJETAVEL 50 MG FRASCO
AMPOLA, conforme Ata de Registro de Preco no 316/2018 - A SES/DF e Pedido de Aquisicao de
Material no 5-19/PAM001589 e Autorizacao de Fornecimento de Material no 5-19/ AFM001251. VALOR:
R$ 9.031,25 (nove mil trinta e um reais e vinte e cinco centavos), PRAZO DE ENTREGA 100% EM 30
DIAS, APOS O RECEBIMENTO DA NE PELO FORNECEDOR. Data do Empenho: 03/04/2019. Pela
SES/DF: BEATRIS GAUTERIO DE LIMA EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2019NE02762
PROCESSO: 00060-00080224/2019-91. Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de sua
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa MEDIC STOCK COM.
DE PROD. MEDIC. HOSPITALARES LTDA. CNPJ No 05.997.927/0001-61. OBJETO: AQUISICAO DE
SONDA NASOGASTRICA CURTA No 06, conforme Ata de Registro de Preco no 246/2018A SES/DF e
Pedido de Aquisicao de Material no 5-19/PAM001097 e Autorizacao de Fornecimento de Material no 5-
19/AFM000900. VALOR: R$ 8.947,20 (oito mil novecentos e quarenta e sete reais e vinte centavos),
PRAZO DE ENTREGA 100% EM 30 DIAS CORRIDOS, APOS O RECEBIMENTO DA NE PELO
FORNECEDOR. Data do Empenho: 03/04/2019 . Pela SES/DF: BEATRIS GAUTERIO DE LIMA EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2019NE02763
PROCESSO: 00060-00125825/2019-31. Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de sua
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa A7 DISTRIBUIDORA
DE MEDICAMENTOS  LTDA. CNPJ No 12.664.453/0003-63.  OBJETO: AQUISICAO DE
ALFAEPOETINA SOLUCAO INJETAVEL 4000 UI, conforme Ata de Registro de Preco no 409/2018A
SES/DF e Pedido de Aquisicao de Material no 5-19/PAM001584 e Autorizacao de Fornecimento de
Material no 5-19/AFM001249. VALOR: R$ 26.267,84 (vinte e seis mil duzentos e sessenta e sete reais e
oitenta e quatro centavos), PRAZO DE ENTREGA 100% EM 30 DIAS CORRIDOS, APOS O
RECEBIMENTO DA NE PELO FORNECEDOR. Data do Empenho: 03/04/2019. Pela SES/DF: BEATRIS
GAUTERIO DE LIMA EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2019NE02765
PROCESSO: 00060-00126987/2019-96. Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de sua
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa SAMTRONIC
INDUSTRIA E COMERCIO LTDA. CNPJ No 58.426.628/0001-33. OBJETO: AQUISICAO DE EQUIPO
PARA USO EXCLUSIVO EM BOMBAS DE INFUSAO DA MARCA SAMTRONIC ST1000 SET,
conforme Ata de Registro de Preco no 261/2018 A SES/DF e Pedido de Aquisicao de Material no 5-
19/PAM001575 e Autorizacao de Fornecimento de Material no 5-19/ AFM001255. VALOR: R$ 26.955,50 (vinte e seis mil novecentos e cinquenta e cinco reais e cinquenta centavos), PRAZO DE ENTREGA 100%
EM 30 DIAS, APOS O RECEBIMENTO DA NE PELO FORNECEDOR. Data do Empenho: 03/04/2019.
Pela SES/DF: BEATRIS GAUTERIO DE LIMA EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2019NE02766
PROCESSO: 00060-00052050/2019-77. Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de sua
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa CM HOSPITALAR
S.A. CNPJ No 12.420.164/0009-04. OBJETO: AQUISICAO DE SERINGA HIPODERMICA 3ML COM
AGULHA 25 X 0,7 COM DISPOSITIVO DE SEGURANCA, conforme Ata de Registro de Preco no
355/2018A SES/DF e Pedido de Aquisicao de Material no 5-19/PAM001528 e Autorizacao de
Fornecimento de Material no 5-19/AFM001223. VALOR: R$ 210.680,00 (duzentos e dez mil seiscentos e
oitenta reais), PRAZO DE ENTREGA 100% EM 30 DIAS CORRIDOS, APOS O RECEBIMENTO DA
NE PELO FORNECEDOR. Data do Empenho: 03/04/2019. Pela SES/DF: BEATRIS GAUTERIO DE
LIMA EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2019NE02767
PROCESSO: 00060-00113192/2019-18. Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de sua
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa SMITH & NEPHEW
COMERCIO DE PRODUTOS MEDICOS LTDA. CNPJ No 13.656.820/0004-20. OBJETO: AQUISICAO
DE CURATIVO ADESIVO DE HIDROPOLIMERO/ESPUMA COM TAMANHO MINIMO 15 CM X 15
CM, ESTERIL, conforme Ata de Registro de Preco no 232/2018- E SES/DF e Pedido de Aquisicao de
Material no 5-19/PAM001426 e Autorizacao de Fornecimento de Material no 5-19/AFM001128. VALOR:
R$ 199.500,00 (cento e noventa e nove mil e quinhentos reais), PRAZO DE ENTREGA 100% EM 30
DIAS, APOS O RECEBIMENTO DA NE PELO FORNECEDOR. Data do Empenho: 03/04/2019. Pela
SES/DF: BEATRIS GAUTERIO DE LIMA EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2019NE02769
PROCESSO: 00060-00128729/2019-44. Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de sua
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa POLAR FIX IND. E
COMERCIO DE PROD. HOSP. LTDA. CNPJ No 02.881.877/0001-64. OBJETO: AQUISICAO DE
ATADURA DE CREPOM 13 FIOS ROLO 30CM X 1,8M, conforme Ata de Registro de Preco no
151/2018-F SES/DF e Pedido de Aquisicao de Material no 5-19/PAM001616 e Autorizacao de
Fornecimento de Material no 5-19/AFM001270. VALOR: R$ 73.551,40 (setenta e tres mil quinhentos e
cinquenta e um reais e quarenta centavos), PRAZO DE ENTREGA 100% EM 30 DIAS, APOS O
RECEBIMENTO DA NE PELO FORNECEDOR. Data do Empenho: 03/04/2019. Pela SES/DF: BEATRIS
GAUTERIO DE LIMA EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2019NE02770
PROCESSO: 00060-00125414/2019-45. Partes: DISTRITO FEDERAL,
por intermedio de sua
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa BELBI COM., IMP. E
EXP. COMERCIAL EIRELI. CNPJ No 27.901.764/0001-04. OBJETO: AQUISICAO DE AGULHA PARA
ANESTESIA PERIDURAL, EPIDURAL OU CAUDAL, conforme Ata de Registro de Preco no 190/2018
A SES/DF e Pedido de Aquisicao de Material no 5-19/PAM001579 e Autorizacao de Fornecimento de
Material no 5-19/AFM001247. VALOR: R$ 466,00 (quatrocentos e sessenta e seis reais), PRAZO DE
ENTREGA 100% EM 30 DIAS, APOS O RECEBIMENTO DA NE PELO FORNECEDOR. Data do
Empenho: 03/04/2019. Pela SES/DF: BEATRIS GAUTERIO DE LIMA EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2019NE02772
PROCESSO: 00060-00102820/2019-30. Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de sua
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa TY BORTHOLIN
COMERCIAL LTDA-ME. CNPJ No 05.291.541/0001-30. OBJETO: AQUISICAO DE SACO,
MATERIAL PLASTICO, TIPO USO GERAL, ALTURA 23, LARGURA 6, TRANSMITANCIA
TRANSPARENTE, conforme Ata de Registro de Preco no 525/2018 A SES/DF e Pedido de Aquisicao de
Material no 5-19/PAM001311 e Autorizacao de Fornecimento de Material no 5-19/AFM001044. VALOR:
R$ 1.293,49 (um mil duzentos e noventa e tres reais e quarenta e nove centavos), PRAZO DE ENTREGA
100% EM 30 DIAS, APOS O RECEBIMENTO DA NE PELO FORNECEDOR. Data do Empenho:
03/04/2019. Pela SES/DF: BEATRIS GAUTERIO DE LIMA EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2019NE02775
PROCESSO: 00060-00110223/2019-89. Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de sua
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa SAUDE - COM. DE
PROD. HOSPITALARES LTDA. CNPJ No 33.498.171/0001-41. OBJETO: AQUISICAO DE AGULHA,
TIPO AGULHA GENGIVAL, TAMANHO 30G E OUTROS, conforme Ata de Registro de Preco no
476/2018A SES/DF e Pedido de Aquisicao de Material no 5-19/PAM001376 e Autorizacao de
Fornecimento de Material no 5-19/AFM001086. VALOR: R$ 14.117,69 (quatorze mil cento e dezessete
reais e sessenta e nove centavos), PRAZO DE ENTREGA 100% EM 30 DIAS, APOS O RECE B I M E N TO
DA NE PELO FORNECEDOR. Data do Empenho: 03/04/2019. Pela SES/DF: BEATRIS GAUTERIO DE
LIMA EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2019NE02777
PROCESSO: 00060-00117522/2019-44. Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de sua
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa D.M.I. MATERIAL
MEDICO HOSPITALAR LTDA. CNPJ No 37.109.097/0001-85. OBJETO: AQUISICAO DE FIO DE
SUTURA DE SEDA TRANCADA 6-0, 45CM, conforme Ata de Registro de Preco no 158/2018A SES
/DF e Pedido de Aquisicao de Material no 5-19/PAM001486 e Autorizacao de Fornecimento de Material
no 5-19/AFM001175. VALOR: R$ 7.980,00 (sete mil novecentos e oitenta reais), PRAZO DE ENTREGA
100% EM 30 DIAS CORRIDOS, APOS O RECEBIMENTO DA NE PELO FORNECEDOR. Data do
Empenho: 03/04/2019. Pela SES/DF: BEATRIS GAUTERIO DE LIMA EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2019NE02779
PROCESSO: 00060-00116578/2019-81. Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de sua
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa BIOPLASMA
PRODUTOS P/LAB. E CORRELATOS LTDA. CNPJ No 04.086.552/0001-15. OBJETO: AQUISICAO
DE TUBO ENDOTRAQUEAL SEM CUFF P.V.C. EXTRA-FLEXIVEL 2,5MM, conforme Ata de
Registro de Preco no 060/2018A SES/DF e Pedido de Aquisicao de Material no 5-19/PAM001472 e
Autorizacao de Fornecimento de Material no 5-19/AFM001162. VALOR: R$ 1.272,96 (um mil duzentos e
setenta e dois reais e noventa e seis centavos), PRAZO DE ENTREGA 100% EM 30 DIAS CORRIDOS,
APOS O RECEBIMENTO DA NE PELO FORNECEDOR. Data do Empenho: 03/04/2019. Pela SES/DF:
BEATRIS GAUTERIO DE LIMA EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2019NE02781
PROCESSO: 00060-00125412/2019-56. Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de sua
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa CRISTALIA -
PRODUTOS QUIM. FARMACEUTICOS LTDA. CNPJ No 44.734.671/0001-51. OBJETO: AQUISICAO
DE DANTROLENO (SODICO) PO LIOFILO INJETAVEL 20 MG FRASCO-AMPOLA, conforme Ata
de Registro de Preco no 249/2018-B SES/DF e Pedido de Aquisicao de Material no 5-19/PAM001577 e
Autorizacao de Fornecimento de Material no 5-19/ AFM001244. VALOR: R$ 5.713,20 (cinco mil
setecentos e treze reais e vinte centavos), PRAZO DE ENTREGA 100% EM 30 DIAS, APOS O
RECEBIMENTO DA NE PELO FORNECEDOR. Data do Empenho: 03/04/2019. Pela SES/DF: BEATRIS
GAUTERIO DE LIMA No 65, sexta-feira, 5 de abril de 2019
PAGINA 19 Este documento pode ser verificado no endereco eletronico http://www.in.g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l ,
pelo codigo 50202019040500019
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. D i ario Oficial do Distrito Federal - Suplemento EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2019NE02782
PROCESSO: 00060-00111042/2019-70. Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de sua
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa POLAR FIX IND. E
COMERCIO DE PROD. HOSP. LTDA. CNPJ No 02.881.877/0001-64. OBJETO: AQUISICAO DE
ATADURA DE CREPOM 13 FIOS ROLO 15CM X 1,8M, conforme Ata de Registro de Preco no
440/2018C SES/DF e Pedido de Aquisicao de Material no 5-19/PAM001399 e Autorizacao de
Fornecimento de Material no 5-19/AFM001101. VALOR: R$ 105.832,32 (cento e cinco mil oitocentos e
trinta e dois reais e trinta e dois centavos), PRAZO DE ENTREGA 100% EM 30 DIAS CORRIDOS,
APOS O RECEBIMENTO DA NE PELO FORNECEDOR. Data do Empenho: 03/04/2019. Pela SES/DF:
BEATRIS GAUTERIO DE LIMA EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2019NE02784
PROCESSO: 00060-00113144/2019-20. Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de sua
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa COMEPI PRODUTOS
COMERCIAIS EIRELI - ME. CNPJ No 11.768.299/0001-45. OBJETO: AQUISICAO DE KIT DE
HIGIENE BUCAL PARA BEBES, conforme Ata de Registro de Preco no 216/2018 A SES/DF e Pedido
de Aquisicao de Material no 1-19/PAM001425 e Autorizacao de Fornecimento de Material no 1-
19/AFM001126. VALOR: R$ 77.284,80 (setenta e sete mil duzentos e oitenta e quatro reais e oitenta
centavos), PRAZO DE ENTREGA 100% EM 30 DIAS, APOS O RECEBIMENTO DA NE PELO
FORNECEDOR. Data do Empenho: 03/04/2019. Pela SES/DF: BEATRIS GAUTERIO DE LIMA EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2019NE02785
PROCESSO: 00060-00115510/2019-85. Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de sua
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa HIROMED
PRODUTOS HOSPITALARES EIRELI. CNPJ No 26.476.191/0001-56. OBJETO: AQUISICAO DE
MASCARA LARINGEA No 3 (30KG A 50KG) DESCARTAVEL, EM PVC TRANSPARENTE,
conforme Ata de Registro de Preco no 291/2018A SES/DF e Pedido de Aquisicao de Material no 5-
19/PAM001462 e Autorizacao de Fornecimento de Material no 5-19/ AFM001154. VALOR: R$ 2.204,00
(dois mil duzentos e quatro reais), PRAZO DE ENTREGA 100% EM 30 DIAS CORRIDOS, APOS O
RECEBIMENTO DA NE PELO FORNECEDOR. Data do Empenho: 03/04/2019. Pela SES/DF: BEATRIS
GAUTERIO DE LIMA EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2019NE02787
PROCESSO: 00060-00113211/2019-14. Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de sua
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa COMEPI PRODUTOS
COMERCIAIS EIRELI - ME. CNPJ No 11.768.299/0001-45. OBJETO: AQUISICAO DE KIT DE
HIGIENE BUCAL INFANTIL, conforme Ata de Registro de Preco no 216/2018 A SES/DF e Pedido de
Aquisicao de Material no 1-19/PAM001427 e Autorizacao de Fornecimento de Material no 1-
19/AFM001129. VALOR: R$ 133.920,00 (cento e trinta e tres mil novecentos e vinte reais), PRAZO DE
ENTREGA 100% EM 30 DIAS, APOS O RECEBIMENTO DA NE PELO FORNECEDOR. Data do
Empenho: 03/04/2019. Pela SES/DF: BEATRIS GAUTERIO DE LIMA EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2019NE02788
PROCESSO: 00060-00115830/2019-35. Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de sua
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa NEVALLI ARTIGOS
MEDICOS E ORTOPEDICOS LTDA-ME. CNPJ No 20.344.116/0001-55. OBJETO: AQUISICAO DE FIO
DE SUTURA DE POLIGLECAPRONE MONOFILAMENTAR 5-0, 45CM, conforme Ata de Registro de
Preco no 158/2018C SES/DF e Pedido de Aquisicao de Material no 5-19/PAM001467 e Autorizacao de
Fornecimento de Material no 5-19/ AFM001156. VALOR: R$ 3.742,20 (tres mil setecentos e quarenta e
dois reais e vinte centavos), PRAZO DE ENTREGA 100% EM 30 DIAS CORRIDOS, APOS O
RECEBIMENTO DA NE PELO FORNECEDOR. Data do Empenho: 03/04/2019. Pela SES/DF: BEATRIS
GAUTERIO DE LIMA EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2019NE02789
PROCESSO: 00060-00117791/2019-19. Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de sua
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa ESFERA MASTER
COMERCIAL EIRELI - EPP. CNPJ No 26.527.362/0001-29. OBJETO: AQUISICAO DE CO N J U N TO
PARA NEBULIZACAO COMPLETO ADULTO, conforme Ata de Registro de Preco no 330/2018B
SES/DF e Pedido de Aquisicao de Material no 5-19/PAM001490 e Autorizacao de Fornecimento de
Material no 5-19/AFM001180. VALOR: R$ 15.893,00 (quinze mil oitocentos e noventa e tres reais),
PRAZO DE ENTREGA 100% EM 30 DIAS CORRIDOS, APOS O RECEBIMENTO DA NE PELO
FORNECEDOR. Data do Empenho: 03/04/2019. Pela SES/DF: BEATRIS GAUTERIO DE LIMA EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2019NE02790
PROCESSO: 00060-00114481/2019-34. Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de sua
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa J.C. DE OLIVEIRA
COMERCIO DE MATERIAL CIRURGICO. CNPJ No 25.048.186/0001-80. OBJETO: AQUISICAO DE
TUBO ENDOTRAQUEAL, MATERIAL PVC SILICONIZADO ATOXICO, TAMANHO 5,5, conforme
Ata de Registro de Preco no 127/2018B SES/DF e Pedido de Aquisicao de Material no 5-19/PAM001450
e Autorizacao de Fornecimento de Material no 5-19/ AFM001141. VALOR: R$ 1.180,80 (um mil cento e
oitenta reais e oitenta centavos), PRAZO DE ENTREGA 100% EM 30 DIAS CORRIDOS, APOS O
RECEBIMENTO DA NE PELO FORNECEDOR. Data do Empenho: 03/04/2019. Pela SES/DF: BEATRIS
GAUTERIO DE LIMA EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2019NE02793
PROCESSO: 00060-00134588/2019-07. Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de sua
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa CRISTALIA -
PRODUTOS QUIM. FARMACEUTICOS LTDA. CNPJ No 44.734.671/0001-51. OBJETO: AQUISICAO
DE MORFINA (SULFATO) COMPRIMIDO 10MG, conforme Ata de Registro de Preco no 174/2018B
SES/DF e Pedido de Aquisicao de Material no 5-19/PAM001677 e Autorizacao de Fornecimento de
Material no 5-19/AFM001330. VALOR: R$ 2.212,50 (dois mil duzentos e doze reais e cinquenta centavos),
PRAZO DE ENTREGA 100% EM 30 DIAS CORRIDOS, APOS O RECEBIMENTO DA NE PELO
FORNECEDOR. Data do Empenho: 03/04/2019. Pela SES/DF: BEATRIS GAUTERIO DE LIMA EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2019NE02794
PROCESSO: 00060-00131314/2019-58. Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de sua
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa APOLLO MAT.
MEDICO HOSPITALARES LTDA. - ME. CNPJ No 25.453.279/0001-90. OBJETO: AQUISICAO DE
ALIMENTO PARA SITUACOES METABOLICAS ESPECIAIS PARA NUTRICAO ENTERAL OU
ORAL, conforme Ata de Registro de Preco no 446/2018A SES/DF e Pedido de Aquisicao de Material no
5-19/PAM001642 e Autorizacao de Fornecimento de Material no 5-19/ AFM001297. VALOR: R$
316.880,00 (trezentos e dezesseis mil oitocentos e oitenta reais), PRAZO DE ENTREGA 100% EM 30
DIAS CORRIDOS, APOS O RECEBIMENTO DA NE PELO FORNECEDOR. Data do Empenho:
03/04/2019. Pela SES/DF: BEATRIS GAUTERIO DE LIMA EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2019NE02795
PROCESSO: 00060-00123850/2019-80. Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de sua
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa NDS
DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTOS LTDA. CNPJ No 11.034.934/0001-60. OBJETO: AQUISICAO DE CLORETO DE POTASSIO SOLUCAO ORAL 60 MG/ML FRASCO 100 ML COM DOSEADOR, conforme Ata de Registro de Preco no 149/2018B SES/DF e Pedido de Aquisicao de Material no 5- 19/PAM001562 e Autorizacao de Fornecimento de Material no 5-19/AFM001231. VALOR: R$ 2.187,50 (dois mil cento e oitenta e sete reais e cinquenta centavos), PRAZO DE ENTREGA 100% EM 30 DIAS CORRIDOS, APOS O RECEBIMENTO DA NE PELO FORNECEDOR. Data do Empenho: 03/04/2019. Pela SES/DF: BEATRIS GAUTERIO DE LIMA EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2019NE02796 PROCESSO: 00060-00129173/2019-11. Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de sua SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa MERCANTIL BARRETO COMERCIAL DE PRODUTOS HOSPITALARES LTDA. CNPJ No 15.031.173/0001-44. OBJETO: AQUISICAO DE FITOMENADIONA (VITAMINA K) SOLUCAO INJETAVEL INTRA- MUSCULAR 10 MG/ML, conforme Ata de Registro de Preco no 451/2018B SES/DF e Pedido de Aquisicao de Material no 5-19/PAM001596 e Autorizacao de Fornecimento de Material no 5- 19/AFM001275. VALOR: R$ 9.823,32 (nove mil oitocentos e vinte e tres reais e trinta e dois centavos), PRAZO DE ENTREGA 100% EM 30 DIAS CORRIDOS, APOS O RECEBIMENTO DA NE PELO FORNECEDOR. Data do Empenho: 03/04/2019. Pela SES/DF: BEATRIS GAUTERIO DE LIMA EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2019NE02798 PROCESSO: 00060-00119073/2019-79. Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de sua SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa A7 DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTOS LTDA. CNPJ No 12.664.453/0003-63. OBJETO: AQUISICAO DE FRALDA DESCARTAVEL, TAMANHO MEDIO, INFANTIL DE 05 A 10 KG, conforme Ata de Registro de Preco no 146/2018A SES/DF e Pedido de Aquisicao de Material no 1-19/PAM001514 e Autorizacao de Fornecimento de Material no 1-19/AFM001199. VALOR: R$ 31.856,06 (trinta e um mil oitocentos e cinquenta e seis reais e seis centavos), PRAZO DE ENTREGA 100% EM 30 DIAS CORRIDOS, APOS O RECEBIMENTO DA NE PELO FORNECEDOR. Data do Empenho: 03/04/2019. Pela SES/DF: BEATRIS GAUTERIO DE LIMA EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2019NE02800 PROCESSO: 00060-00115516/2019-52. Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de sua SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa HIROMED PRODUTOS HOSPITALARES EIRELI. CNPJ No 26.476.191/0001-56. OBJETO: AQUISICAO DE MASCARA LARINGEA No 2 (10KG A 20KG) DESCARTAVEL, EM PVC TRANSPARENTE, conforme Ata de Registro de Preco no 291/2018A SES/DF e Pedido de Aquisicao de Material no 5- 19/PAM001464 e Autorizacao de Fornecimento de Material no 5-19/ AFM001155. VALOR: R$ 4.440,00 (quatro mil quatrocentos e quarenta reais), PRAZO DE ENTREGA 100% EM 30 DIAS CORRIDOS, APOS O RECEBIMENTO DA NE PELO FORNECEDOR. Data do Empenho: 03/04/2019. Pela SES/DF: BEATRIS GAUTERIO DE LIMA PAGINA 20
No 65, sexta-feira, 5 de abril de 2019 Este documento pode ser verificado no endereco eletronico http://www.in.g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l ,
pelo codigo 50202019040500020
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. D i ario Oficial do Distrito Federal - Suplemento SECRETARIA DE ESTADO DE
DESENVOLVIMENTO ECONOMICO COMPANHIA IMOBILIARIA DE BRASILIA
AGENCIA DE DESENVOLVIMENTO DO DISTRITO FEDERAL
COMISSAO DE VENDA DIRETA AVISO DE HOMOLOGACAO E CONVOCACAO DE RESULTADO
DO EDITAL 001/2017 - CONDOMINIO JARDIM BOTANICO
O presidente da COVED, acolhendo os pareceres inseridos nos processos abaixo, declara habilitados
para a venda a VISTA os itens a seguir: item 7 - A , ESTANCIA JARDIM BOTANICO VI 001/2017
, SHJB EQ 04/06 AV. EUCAL. LT 160 , ao interessado(a) SANDRO SILVEIRA SANTOS , pelo
valor de R$ 148.310,00 ( cento e quarenta e oito mil, trezentos e dez reais), conforme proposta de
compra anexada ao processo SEI no 00111-00020253/2017-44 ; item 58 - A , MIRANTE DAS
PAINEIRAS 001/2017 , SHJB QD 02 Rua 04 LT 96 , ao interessado(a) TAQUEGI KORESS AWA
JUNIOR , pelo valor de R$ 124.460,00 ( cento e vinte e quatro mil, quatrocentos e sessenta reais),
conforme proposta de compra anexada ao processo SEI no 00111-00020761/2017-22. O presidente da
COVED, acolhendo os pareceres inseridos nos processos abaixo, declara habilitados para a venda a
PRAZO os itens a seguir: item 39 - A , ESTANCIA JARDIM BOTANICO II 001/2017 , SHJB QD
04 Rua 06 LT 288 , ao interessado(a) ANA LUZIA SCHOETTNER MORATA , pelo valor de R$
123.950,00 ( cento e vinte e tres mil, novecentos e cinquenta reais), conforme proposta de compra
anexada ao processo SEI no 00111-00020159/2017-95 ; item 307 - A , ESTANCIA JARDIM
BOTANICO VI 001/2017 , SHJB QD 08 Rua 03 LT 32 , ao interessado(a) REBECA RIBEIRO
FIALHO , pelo valor de R$ 148.520,00 ( cento e quarenta e oito mil, quinhentos e vinte reais),
conforme proposta de compra anexada ao processo SEI no 00111-00018913/2017-27 . Para
informacoes e esclarecimentos quanto a prazos e demais obrigacoes obedeca-se aos termos
estabelecidos no Edital de Convocacao para Venda Direta no 001/2017.
ERASMO CIRQUEIRA LINO AVISO DE HOMOLOGACAO E CONVOCACAO DE RESULTADO
DO EDITAL 001/2018 - CONDOMINIO SOLAR DE BRASILIA
O presidente da COVED, acolhendo os pareceres inseridos nos processos abaixo, declara habilitados
para a venda a VISTA os itens a seguir: item 25, QD 01 RUA 02 LT 09 , ao interessado(a) RAFAEL
FERNANDO MENDES VIANNA, pelo valor de R$ 188.122,70 ( cento e oitenta e oito mil, cento
e vinte e dois reais e setenta centavos), conforme proposta de compra anexada ao processo SEI no
00111-00004383/2018-11 ; item 895, QD 06 RUA 07 LT 07 , ao interessado(a) HUGO RICARDO
VALIM DE CASTRO , pelo valor de R$ 187.505,93 ( cento e oitenta e sete mil, quinhentos e cinco
reais e noventa e tres centavos), conforme proposta de compra anexada ao processo SEI no 00111-
00004708/2018-65 ; O presidente da COVED, acolhendo os pareceres inseridos nos processos abaixo,
declara habilitados para a venda a PRAZO os itens a seguir: item 49 , SOLAR DE BRASILIA
001/2018 , QD 01 RUA 04 LT 05 , ao interessado(a) TEREZA CHRISTINA COELHO
CAVALCANTI , pelo valor de R$ 186.272,39 ( cento e oitenta e seis mil, duzentos e setenta e dois
reais e trinta e nove centavos), conforme proposta de compra anexada ao processo SEI no 00111-
00006381/2018-66. Para informacoes e esclarecimentos quanto a prazos e demais obrigacoes obedeca-
se aos termos estabelecidos no Edital de Convocacao para Venda Direta no 001/2018.
ERASMO CIRQUEIRA LINO AVISO DE HOMOLOGACAO E CONVOCACAO DE RESULTADO
DO EDITAL 001/2017 - VILLE DE MONTAGNE
O presidente da COVED, acolhendo os pareceres inseridos nos processos abaixo, declara habilitados
para a venda a PRAZO os itens a seguir: item 62 - A, SHSB TRECHO 01 QSB 01 CONJ 05 LT
06 , ao interessado(a) MARCIA PRIOLLI , pelo valor de R$ 222.258,82 ( duzentos e vinte e dois
mil, duzentos e cinquenta e oito reais e oitenta e dois centavos), conforme proposta de compra
anexada ao processo SEI no 00111-00013013/2017-93 ; item 77 - A, SHSB TRECHO 01 QSB 01
CONJ 05 LT 36 , ao interessado(a) MAURO IVAN DAMASCENO , pelo valor de R$ 310.211,82 (
trezentos e dez mil, duzentos e onze reais e oitenta e dois centavos), conforme proposta de compra
anexada ao processo SEI no 00111-00013267/2017-10 ; item 348 - A, SHSB TRECHO 01 QSB 04
CONJ 06 LT 04 , ao interessado(a) WHIRTA DE FATIMA NEVES RODRIGUES DE MARCONDES
BE , pelo valor de R$ 289.698,82 ( duzentos e oitenta e nove mil, seiscentos e noventa e oito reais
e oitenta e dois centavos), conforme proposta de compra anexada ao processo SEI no 00111-
00012236/2017-33 ; item 428 - A, SHSB TRECHO 01 QSB 05 CONJ 03 LT 07 , ao interessado(a)
MARCOS VINICIUS DA VINHA RODRIGUES , pelo valor de R$ 192.360,42 ( cento e noventa e
dois mil, trezentos e sessenta reais e quarenta e dois centavos), conforme proposta de compra anexada
ao processo SEI no 00111-00013133/2017-91 ; item 3 - A, SHSB TRECHO 01 QSB 03 CONJ 03 LT
35 , ao interessado(a) JOAO HERMETTE STEMLER VEIGA , pelo valor de R$ 253.730,82 (
duzentos e cinquenta e tres mil, setecentos e trinta reais e oitenta e dois centavos), conforme proposta
de compra anexada ao processo SEI no 00111-00003781/2018-10. Para informacoes e esclarecimentos
quanto a prazos e demais obrigacoes obedeca-se aos termos estabelecidos no Edital de Convocacao
para Venda Direta no 001/2017.
ERASMO CIRQUEIRA LINO AVISO DE HOMOLOGACAO E CONVOCACAO DE RESULTADO
DO EDITAL 001/2017 - VICENTE PIRES- ETAPA-3
O presidente da COVED, acolhendo os pareceres inseridos nos processos abaixo, declara habilitados
para a venda a VISTA os itens a seguir: item 389, SHVP TRECHO 03 QD 01 CONJ 07 LT 27, ao
interessado(a) Aylton Azevedo de Melo , pelo valor de R$ 34.564,60(trinta e quatro mil, quinhentos
e sessenta e quatro reais e sessenta centavos), conforme proposta de compra anexada ao processo SEI
no 00111-00016222/2017-99; item 600, SHVP TRECHO 03 QD 02 CONJ 05 LT 28 , ao
interessado(a) JAQUES DOUGLAS LOPES DE FARIA , pelo valor de R$ 92.531,96( noventa e dois
mil, quinhentos e trinta e um reais e noventa e seis centavos), conforme proposta de compra anexada
ao processo SEI no 00111-00018010/2017-46 ; item 1174 , SHVP TRECHO 03 QD 05 CONJ 04 LT
27 , ao interessado(a) LUIZ RICARDO E SILVA , pelo valor de R$ 120.713,72 ( cento e vinte mil,
setecentos e treze reais e setenta e dois centavos), conforme proposta de compra anexada ao processo
SEI no 00111-00016408/2017-48 ; item 1219, SHVP TRECHO 03 QD 05 CONJ 05 LT 33 , ao
interessado(a) MOHAMMAD HAJI ZADEH GASHTI , pelo valor de R$ 161.153,40 ( cento e
sessenta e um mil, cento e cinquenta e tres reais e quarenta centavos), conforme proposta de compra
anexada ao processo SEI no 00111-00016102/2017-91 ; item 2155 , , SHVP TRECHO 03 QD 08
CONJ 04 LT 14 , ao interessado(a) MARIA TEREZINHA BORGES NEVES , pelo valor de R$
56.388,28 ( cinquenta e seis mil, trezentos e oitenta e oito reais e vinte e oito centavos), conforme
proposta de compra anexada ao processo SEI no 00111-00018426/2017-64 ; item 2397, SHVP
TRECHO 03 QD 08 CONJ 27 LT 08 , ao interessado(a) CLEUZA ALVES FORNALEVICZ
RIBEIRO , pelo valor de R$ 71.338,36 ( setenta e um mil, trezentos e trinta e oito reais e trinta e
seis centavos), conforme proposta de compra anexada ao processo SEI no 00111-00017324/2017-21 ;
item 2574, SHVP TRECHO 03 QD 09 CONJ 09 LT 23 , ao interessado(a) JOANA DARC DE
SOUZA TEIXEIRA , pelo valor de R$ 67.557,88 ( sessenta e sete mil, quinhentos e cinquenta e sete
reais e oitenta e oito centavos), conforme proposta de compra anexada ao processo SEI no 00111- 00018812/2017-56 .O presidente da COVED, acolhendo os pareceres inseridos nos processos abaixo,
declara habilitados para a venda a PRAZO os itens a seguir: item 155, SHVP TRECHO 03 QD 01
CONJ 01 LT 14 , ao interessado(a) ARTUR COSTA FREITAS , pelo valor de R$ 130.279,48 ( cento
e trinta mil, duzentos e setenta e nove reais e quarenta e oito centavos), conforme proposta de compra
anexada ao processo SEI no 00111-00016359/2017-43 ; item 291, SHVP TRECHO 03 QD 01 CONJ
04 LT 28 , ao interessado(a) SUSANNA CINOSI , pelo valor de R$ 120.083,64 ( cento e vinte mil
e oitenta e tres reais e sessenta e quatro centavos), conforme proposta de compra anexada ao processo
SEI no 00111-00017019/2017-30 ; item 401, SHVP TRECHO 03 QD 01 CONJ 07 LT 40 , ao
interessado(a) ANTONIO DE PADUA NUNES DA SILVA , pelo valor de R$ 136.351,16 ( cento e
trinta e seis mil, trezentos e cinquenta e um reais e dezesseis centavos), conforme proposta de compra
anexada ao processo SEI no 00111-00016491/2017-55 ; item 479, SHVP TRECHO 03 QD 01 CONJ
13 LT 14 , ao interessado(a) ANTONIO BORGES DE SOUSA , pelo valor de R$ 117.563,32 ( cento
e dezessete mil, quinhentos e sessenta e tres reais e trinta e dois centavos), conforme proposta de
compra anexada ao processo SEI no 00111-00016494/2017-99 ; item 523, SHVP TRECHO 03 QD 02
CONJ 02 LT 30 , ao interessado(a) ISAIAS DE SOUZA AVILINO , pelo valor de R$ 131.195,96
( cento e trinta e um mil, cento e noventa e cinco reais e noventa e seis centavos), conforme proposta
de compra anexada ao processo SEI no 00111-00018339/2017-15 ; item 530, SHVP TRECHO 03 QD
02 CONJ 02 LT 39 , ao interessado(a) BATISTA SILVEIRA LIMA , pelo valor de R$ 70.135,48 (
setenta mil, cento e trinta e cinco reais e quarenta e oito centavos), conforme proposta de compra
anexada ao processo SEI no 00111-00016420/2017-52 ; item 564, SHVP TRECHO 03 QD 02 CONJ
04 LT 15 , ao interessado(a) JULIANA MENEZES CRUVINEL BORGES , pelo valor de R$
72.140,28 ( setenta e dois mil, cento e quarenta reais e vinte e oito centavos), conforme proposta de
compra anexada ao processo SEI no 00111-00018304/2017-78 ; item 614, SHVP TRECHO 03 QD 02
CONJ 06 LT 14 , ao interessado(a) DILENE DA SILVA COSTA , pelo valor de R$ 178.394,68 (
cento e setenta e oito mil, trezentos e noventa e quatro reais e sessenta e oito centavos), conforme
proposta de compra anexada ao processo SEI no 00111-00018422/2017-86 ; item 694, SHVP
TRECHO 03 QD 02 CONJ 09 LT 20 , ao interessado(a) RICARDO FLAVIO DOS SANTOS , pelo
valor de R$ 135.549,24 ( cento e trinta e cinco mil, quinhentos e quarenta e nove reais e vinte e
quatro centavos), conforme proposta de compra anexada ao processo SEI no 00111 - 0 0 0 1 6 5 2 3 / 2 0 1 7 - 1 2
; item 807, SHVP TRECHO 03 QD 03 CONJ 03 LT 09 , ao interessado(a) HILSON VARGAS , pelo
valor de R$ 68.932,60 ( sessenta e oito mil, novecentos e trinta e dois reais e sessenta centavos),
conforme proposta de compra anexada ao processo SEI no 00111-00017829/2017-96 ; item 866, SHVP
TRECHO 03 QD 03 CONJ 07 LT 11 , ao interessado(a) ADAO RUBENS FREITAS , pelo valor de
R$ 131.138,68 ( cento e trinta e um mil, cento e trinta e oito reais e sessenta e oito centavos),
conforme proposta de compra anexada ao processo SEI no 00111-00017864/2017-13 ; item 974, SHVP
TRECHO 03 QD 04 CONJ 05 LT 05 , ao interessado(a) THIAGO MAFRA LIMA , pelo valor de
R$ 78.441,08 ( setenta e oito mil, quatrocentos e quarenta e um reais e oito centavos), conforme
proposta de compra anexada ao processo SEI no 00111-00016133/2017-42 ; item 1200, SHVP
TRECHO 03 QD 05 CONJ 05 LT 10 , ao interessado(a) JOSE CICERO JOAQUIM DOS SANTOS
, pelo valor de R$ 84.856,44 ( oitenta e quatro mil, oitocentos e cinquenta e seis reais e quarenta
e quatro centavos), conforme proposta de compra anexada ao processo SEI no 00 111 - 0 0 0 1 7 8 4 4 / 2 0 1 7 -
34 ; item 1209 , SHVP TRECHO 03 QD 05 CONJ 05 LT 23 , ao interessado(a) AGOSTINHO
BENTO DOS SANTOS , pelo valor de R$ 156.170,04 ( cento e cinquenta e seis mil, cento e setenta
reais e quatro centavos), conforme proposta de compra anexada ao processo SEI no 00111-
00019932/2017-71 ; item 1213 , , SHVP TRECHO 03 QD 05 CONJ 05 LT 27 , ao interessado(a)
FLAVIA CAPOLINA LAGES DIANA , pelo valor de R$ 103.644,28 ( cento e tres mil, seiscentos
e quarenta e quatro reais e vinte e oito centavos), conforme proposta de compra anexada ao processo
SEI no 00111-00017881/2017-42 ; item 1254, SHVP TRECHO 03 QD 05 CONJ 06 LT 08 , ao
interessado(a) MOACIR ALEXANDRE CORREA , pelo valor de R$ 88.579,64 ( oitenta e oito mil,
quinhentos e setenta e nove reais e sessenta e quatro centavos), conforme proposta de compra anexada
ao processo SEI no 00111-00017858/2017-58 ; item 1344 , SHVP TRECHO 03 QD 06 CONJ 05 LT
39 , ao interessado(a) RAIMUNDO LOPES , pelo valor de R$ 53.123,32 ( cinquenta e tres mil, cento
e vinte e tres reais e trinta e dois centavos), conforme proposta de compra anexada ao processo SEI
no 00111-00016762/2017-72 ; item 1792, SHVP TRECHO 03 QD 06 CONJ 30 LT 26 , ao
interessado(a) AILSON JACINTO DE BRITO , pelo valor de R$ 86.288,44 ( oitenta e seis mil,
duzentos e oitenta e oito reais e quarenta e quatro centavos), conforme proposta de compra anexada
ao processo SEI no 00111-00017539/2017-42 ; item 2157 , , SHVP TRECHO 03 QD 08 CONJ 04
LT 16 , ao interessado(a) ALDENILDO PEREIRA DA SILVA , pelo valor de R$ 52.035,00 (
cinquenta e dois mil e trinta e cinco reais), conforme proposta de compra anexada ao processo SEI
no 00111-00017897/2017-55 ; item 2354 , , SHVP TRECHO 03 QD 08 CONJ 24 LT 10 , ao
interessado(a) WEBER LUIZ BENTO DA SILVA , pelo valor de R$ 68.703,48 ( sessenta e oito mil,
setecentos e tres reais e quarenta e oito centavos), conforme proposta de compra anexada ao processo
SEI no 00111-00018587/2017-58 ; item 2424, SHVP TRECHO 03 QD 08 CONJ 29 LT 05 , ao
interessado(a) PAULO CARLOS BORGES , pelo valor de R$ 76.608,12 ( setenta e seis mil,
seiscentos e oito reais e doze centavos), conforme proposta de compra anexada ao processo SEI no
00111-00018614/2017-92 ; item 2833 , , SHVP TRECHO 03 QD 10 CONJ 15 LT 23 , ao
interessado(a) ROBERTO SOUZA SANTOS , pelo valor de R$ 78.784,76 ( setenta e oito mil,
setecentos e oitenta e quatro reais e setenta e seis centavos), conforme proposta de compra anexada
ao processo SEI no 00111-00019795/2017-74 . Para informacoes e esclarecimentos quanto a prazos e
demais obrigacoes obedeca-se aos termos estabelecidos no Edital de Convocacao para Venda Direta
no 001/2017-Vicente Pires-Trecho 3.
ERASMO CIRQUEIRA LINO AVISO DE HOMOLOGACAO E CONVOCACAO DE RESULTADO
DO EDITAL DE CONVOCACAO PARA
VENDA DIRETA No 002/2018-VICENTE PIRES-TRECHO 3
O presidente da COVED, acolhendo o parecer conclusivo inserido no respectivo processo, declara
habilitado para venda a PRAZO o item a seguir: item 353, Q 10 CJ 13 LT 04, ao interessado(a)
SORAYA VALENZA DINIZ, pelo valor de R$ 167.167,80(cento e sessenta e sete mil, cento e
sessenta e sete reais e oitenta centavos), conforme proposta de compra anexada ao processo SEI no
00111-00007137/2018-11. Para informacoes e esclarecimentos quanto a prazos e demais obrigacoes
obedeca-se aos termos estabelecidos no Edital de Convocacao para Venda Direta no 002/2018.
ERASMO CIRQUEIRA LINO AVISO DE HOMOLOGACAO E CONVOCACAO DE RESULTADO DO EDITAL 003/2019 -
CONDOMINIO SOLAR DE BRASILIA
O presidente da COVED, acolhendo os pareceres inseridos nos processos abaixo, declara habilitados
para a venda a VISTA os itens a seguir: item 3, QD 06 RUA 08 LT 24 - SOLAR DE BRASILIA,
ao interessado FERNANDA CARDOSO GALVAO, pelo valor de R$ 137.099,00(cento e trinta e sete
mil noventa e nove reais), conforme proposta de compra anexada ao processo SEI no 00111-
00002307/2019-51; item 15, QD 06 RUA 14 LT 13 - SOLAR DE BRASILIA, ao interessado HIDEO
WATANABE, pelo valor de R$ 187.113,44(cento e oitenta e sete mil cento e treze reais e quarenta
e quatro centavos), conforme proposta de compra anexada ao processo SEI no 00 111 - 0 0 0 0 2 4 6 5 / 2 0 1 9 -
10. Para informacoes e esclarecimentos quanto a prazos e demais obrigacoes obedeca-se aos termos
estabelecidos no Edital de Convocacao para Venda Direta no 003/2019.
Brasilia/DF 04 de abril de 2019
ERASMO CIRQUEIRA LINO AVISO DE HOMOLOGACAO E CONVOCACAO DE RESULTADO DO EDITAL 003/2019 -
CONDOMINIO JARDIM BOTANICO No 65, sexta-feira, 5 de abril de 2019
PAGINA 21 Este documento pode ser verificado no endereco eletronico http://www.in.g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l ,
pelo codigo 50202019040500021
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. D i ario Oficial do Distrito Federal - Suplemento SECRETARIA DE ESTADO DE CIENCIA,
TECNOLOGIA E INOVACAO RETIFICACAO No Edital de Credenciamento publicado na pagina 45, do DODF no 40, de 26 de fevereiro de 2019, ONDE SE LE: "4.1.15.1 Os atestados deverao conter informacoes especificas relativas ao tipo de servico de Wi-Fi prestado, nos ultimos 5 (cinco) anos, em especial, area de abrangencia, alcance e latencia, alem de comprovar a velocidade minima efetiva de conexao de 512 kbps de download por usuario, com relacao download, upload de, no maximo, 10:1, considerando o numero previsto de usuarios simultaneos compativel com o local escolhido pela Interessada (Anexo I, do Termo de Referencia - Lista de Localidades).", LEIA-SE: "4.1.15.1 Os atestados deverao conter informacoes especificas relativas ao tipo de servico de Wi-Fi prestado, no ultimo ano, em especial, area de abrangencia, alcance e latencia, alem de comprovar a velocidade minima efetiva de conexao de 512 kbps de download por usuario, com relacao download, upload de, no maximo, 10:1, considerando o numero previsto de usuarios simultaneos compativel com o local escolhido pela Interessada (Anexo I, do Termo de Referencia - Lista de Localidades)." SECRETARIA DE ESTADO DE
OBRAS E INFRAESTRUTURA COMPANHIA DE SANEAMENTO AMBIENTAL
DO DISTRITO FEDERAL AVISO DE RESULTADO DE LICITACAO
PREGAO ELETRONICO PE No 66/2019 (*) A Pregoeira da CAESB no uso de suas atribuicoes, torna publico o resultado de julgamento do pregao supracitado, realizado no www.comprasnet.gov.br, UASG: 974200, cujo objeto e registro de precos para aquisicao de cloro gasoso (cilindro grande e tanque) e valvula para cilindro, da forma que se segue: Empresa SABARA QUIMICOS E INGREDIENTES S/A, CNPJ: 12.884.672/0004-39, vencedora dos itens 1, 2, 3, 4 e 5 com o valor total de R$ 3.735.513,20. ELISA TEREZINHA HAMMES ___________________ (*) Republicada por ter saido com erro, publicada no DODF no 65, de 5 de abril de 2019, pagina 82. O presidente da COVED, acolhendo os pareceres inseridos nos processos abaixo, declara habilitados para a venda a VISTA os itens a seguir: item 5, SHJB Q 04 RUA 05 LT 224 - Parque e Jardim das Paineiras, ao interessado RAFAEL LUCAS BATISTA CAVALCANTE DE MOURA, pelo valor de R$ 123.873,24(cento e vinte e tres mil oitocentos e setenta e tres reais e vinte e quatro centavos), conforme proposta de compra anexada ao processo SEI no 00111-00002356/2019-94; item 26, SHJB Q 03 RUA 02 LT 273-Cond. Estancia Jardim Botanico, ao interessado SELMA DE MELO OLIVEIRA, pelo valor de R$ 190.267,63(cento e noventa mil duzentos e sessenta e sete reais e sessenta e tres centavos), conforme proposta de compra anexada ao processo SEI no 00111- 00002505/2019-15. Para informacoes e esclarecimentos quanto a prazos e demais obrigacoes obedeca- se aos termos estabelecidos no Edital de Convocacao para Venda Direta no 003/2019. Brasilia/DF 04 de abril de 2019 ERASMO CIRQUEIRA LINO AVISO DE HOMOLOGACAO E CONVOCACAO DE RESULTADO DO EDITAL 003/2019 - VICENTE PIRES- ETAPA-3 O presidente da COVED, acolhendo os pareceres inseridos nos processos abaixo, declara habilitados para a venda a VISTA os itens a seguir: item 1, EPTG 01 CJ 03 LT 10, ao interessado EDITE SOUZA CARVALHO DO NASCIMENTO , pelo valor de R$ 134.861,88 (cento e trinta e quatro mil oitocentos e sessenta e um reais e oitenta e oito centavos), conforme proposta de compra anexada ao processo SEI no 00111-00002223/2019-18; item 73, Q 10 CJ 15 LT 26 , ao interessado MICHEL EDUARDO GUERRA , pelo valor de R$ 97.515,32(noventa e sete mil quinhentos e quinze reais e trinta e dois centavos), conforme proposta de compra anexada ao processo SEI no 00111- 00002218/2019-13; item 78, Q 05 CJ 03 LT 30, ao interessado LUIZ DE MATOS MARCIANO , pelo valor de R$ 125.181,56(cento e vinte e cinco mil cento e oitenta e um reais e cinquenta e seis centavos), conforme proposta de compra anexada ao processo SEI no 00111-00002532/2019-98; item 255, Q 08 CJ 13 LT 06, ao interessado EDUARDO NINA PINHEIRO PEREZ , pelo valor de R$ 134.518,20(cento e trinta e quatro mil quinhentos e dezoito reais e vinte centavos), conforme proposta de compra anexada ao processo SEI no 00111-00002299/2019-43; item 302, Q 06 CJ 16 LT 22, ao interessado DAVID URCINO FERREIRA BRAGA , pelo valor de R$ 65.553,08(sessenta e cinco mil quinhentos e cinquenta e tres reais e oito centavos), conforme proposta de compra anexada ao processo SEI no 00111-00002513/2019-61; item 335, SHVP TRECHO 03 QD 02 CONJ 07 LT 15, ao interessado TONI DIRCEU ROSA DE OLIVEIRA , pelo valor de R$ 77.581,88(setenta e sete mil quinhentos e oitenta e um reais e oitenta e oito centavos), conforme proposta de compra anexada ao processo SEI no 00111-00002478/2019-81; item 369, Q 06 CJ 22 LT 01, ao interessado MARIA DAS GRACAS OLIVEIRA SANDES, pelo valor de R$ 163.559,16 (cento e sessenta e tres mil quinhentos e cinquenta e nove reais e dezesseis centavos), conforme proposta de compra anexada ao processo SEI no 00111-00002365/2019-85; item 528, Q 10 CJ 15 LT 25, ao interessado MARCELO EDUARDO GUERRA , pelo valor de R$ 77.524,60(setenta e sete mil quinhentos e vinte e quatro reais e sessenta centavos), conforme proposta de compra anexada ao processo SEI no 00111-00002220/2019-84; item 584 , Q 01 CJ 03 LT 05, RENEE PORTELA GOMES, pelo valor de R$ 27.003,64(vinte e sete mil tres reais e sessenta e quatro centavos), conforme proposta de compra anexada ao processo SEI no 00111-00002324/2019-99. O presidente da COVED, acolhendo os pareceres inseridos nos processos abaixo, declara habilitados para a venda a PRAZO os itens a seguir: item 28, Q 02 CJ 02 LT 46, ao interessado JOSE LINO MARTINS NUNES, pelo valor deR$ 137.153,08(cento e trinta e sete mil cento e cinquenta e tres reais e oito centavos), conforme proposta de compra anexada ao processo SEI no 00111-00002495/2019-18; item 207, Q 01 CJ 05 LT 38, ao interessado CARLOS FERNANDO GARCIA DE CASTRO, pelo valor deR$ 69.734,52(sessenta e nove mil setecentos e trinta e quatro reais e cinquenta e dois centavos); conforme proposta de compra anexada ao processo SEI no 00111- 00002444/2019-96;item 383, Q 06 CJ 10 LT 03, ao interessado VANIA MARIA DE ASSIS BASTOS, pelo valor de R$ 146.547,00(cento e quarenta e seis mil quinhentos e quarenta e sete reais), conforme proposta de compra anexada ao processo SEI no 00111-00002212/2019-38; item 595, Q 06 CJ 19 LT 13, ao interessado JANIO CARLOS FAGUNDES, pelo valor de R$ 44.416,76(quarenta e quatro mil quatrocentos e dezesseis reais e setenta e seis centavos), conforme proposta de compra anexada ao processo SEI no 00111-00002482/2019-49. Para informacoes e esclarecimentos quanto a prazos e demais obrigacoes obedeca-se aos termos estabelecidos no Edital de Convocacao para Venda Direta no 003/2019. ERASMO CIRQUEIRA LINO SECRETARIA DE ESTADO DE DESENVOLVIMENTO
URBANO E HABITACAO CONSELHO DE ADMINISTRACAO DO FUNDO DE
DESENVOLVIMENTO URBANO DO DISTRITO FEDERAL AVISO DE CONVOCACAO PARA A 38a REUNIAO ORDINARIA O Secretario de Estado de Gestao do Territorio e Habitacao do Distrito Federal - SEDUH, no uso das atribuicoes que lhe sao conferidas pelo inciso II do Art. 13 do Anexo Unico do Decreto No 30.766, de 1o de setembro de 2009, CONVOCA os conselheiros do Conselho de Administracao do Fundo de Desenvolvimento Urbano do Distrito Federal - FUNDURB para a 38a Reuniao Ordinaria, a realizar- se no dia 16 de abril de 2019, as 9h, no Edificio sede da SEDUH, localizado no Setor Comercial Sul, Quadra 06, Bloco "A", Lotes 13/14, 2o andar, Sala de Reunioes. MATEUS LEANDRO DE OLIVEIRA 