Este documento pode ser verificado no endereco eletronico http://www.in.gov.br/autenticidade.html ,
pelo codigo 50102019020100001
Documento assinado digitalmente conforme MP n 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. ANO XLVIII EDICAO EXTRA No- 10
BRASILIA - DF, SEXTA-FEIRA, 1 DE FEVEREIRO DE 2019 SUMARIO
SECAO I
PAG.
SECAO II
PAG.
SECAO III
PAG. Poder Executivo ................................................................................ . 18 Secretaria de Estado de Fazenda, Planejamento, Orcamento e
Gestao ................................................................................................ . 21 Secretaria de Estado de Educacao ................................................... . 1
SECAO I SECRETARIA DE ESTADO DE EDUCACAO Fagote, Flauta Doce, Flauta Transversal, Flauta Traverso Barroca, Guitarra, Harpa, Mu-
sicografia Braile, Musicografia Digital, Oboe, Percussao, Piano, Piano Popular, Saxofone,
Saxofone Popular, Trombone, Trompa, Trompete, Tuba, Viola , Viola Caipira, Viola da
Gamba, Violao Erudito, Violao Popular, Violao 7 Cordas, Violino e Violoncelo.
Art. 10 Com fulcro nos Pareceres no 188/2018-CEDF e no 198/2018-CEDF, a UE oferta a
Educacao Profissional Tecnica de Nivel Medio com os seguintes cursos: Regencia, Tecnico
em Processos Fonograficos, Tecnico em Documentacao Musical, Tecnico em Canto, com os
itinerarios formativos, Canto Erudito e Canto Popular, e Tecnico em Instrumento Musical,
com os itinerarios formativos, Acordeom, Alaude, Bandolim, Bateria, Bombardino, Clarineta,
Contrabaixo, Contrabaixo Acustico, Contrabaixo Eletrico, Cravo, Fagote, Flauta Doce, Flauta
Transversal, Flauta Traverso Barroco, Gaita Cromatica, Guitarra, Harpa, Oboe, Percussao,
Percussao Sinfonica, Piano Erudito, Piano Popular, Saxofone, Trombone, Trompa, Trompete,
Tuba, Viola Caipira, Viola, Viola de Gamba, Violao Erudito, Violao Popular, Violino, Vio-
loncelo.
Art. 11 Nos cursos FIC autorizados, a UE oferta: Acordeom, Processo no 0468-000027/2017;
Alaude, Processo no 0468-000007/2017; Arranjo 1, Processo no 0084-000511/2015; Arranjo
2, Processo 0084-000511/2015; Arranjo 3, Processo no 0084-000511/2015; Arranjo linear -
Aperfeicoamento, Processo no 0084-000511/2015; Bandolim, Processo no 0468-000028/2017;
Bateria, Processo no 0468-000039/2017; Bombardino, Processo no 0468- 000011/2017; Canto
Erudito, Processo no 0468-000009/2017; Canto Erudito - Aperfeicoamento, Processo no
0084-000509/2015; Canto Popular, Processo no 0468-000038/2017; Cavaquinho, Processo no
0468- 000029/2017; Clarineta, Processo no 0468-000010/2017; Contrabaixo Acustico Eru-
dito, Processo no 0468- 000008/2017; Contrabaixo Acustico Popular, Processo no 0468-
000030/2017; Contrabaixo Eletrico, Processo no 0468-000031/2017; Coro Feminino Can-
tares, Processo no 084-000504/2015; Cravo, Processo no 0468- 000006/2017; Elementos
Tecnicos de Palco - Praticas e Projetos, Processo no 0084-000410/2016; Fagote, Processo no
0468-000023/2017; Flauta Doce, Processo no 0468-000022/2017; Flauta Transversal, Pro-
cesso no 0468-000021/2017; Flauta Traverso Barroca, Processo no 00080-00031272/2017-10;
Gaita Cromatica, Processo no 0468-000032/2017; Guitarra, Processo no 0468-000033/2017;
Harpa, Processo no 0468-000020/2017;  Harpa Aperfeicoamento, Processo no
084.000508/2015; Iluminacao de Palco, Processo no 0084-000413/2016; Iniciacao ao Ins-
trumento Musical, Processo no 0080-00038536/2017-66; Oboe, Processo no 0468-
000019/2017; Percussao Erudita, Processo no 0468-000040/2017; Percussao Popular, Pro-
cesso no 0468-000034/2017; Piano Erudito, Processo no 0468-000037/2017; Piano Popular,
Processo no 0468-000035/2017; Saxofone, Processo no 0468-000025/2017; Trombone, Pro-
cesso no 0468-000018/2017; Trompa, Processo no 0468-000017/2017; Trompete, Processo no
0468-000016/2017; Tuba, Processo no 0468-000026/2017; Viola Caipira, Processo no 0468-
000036/2017; Viola Classica, Processo no 0468-000015/2017; Viola da Gamba, Processo no
0468- 000024/2017; Violao Erudito, Processo no 0468-000014/2017; Violao Popular, Pro-
cesso no 0468-000041/2017; Violino, Processo no 0468-000013/2017 e Violoncelo, Processo
no 0468-000012/2017; Regente de Coral, Processo no 00080-00167226/2018-39.
Art. 12 O CEP - EMB, em paralelo ao itinerario formativo, oferta:
I - o projeto pedagogico Madrigal de Brasilia, sob autorizacao emitida, segundo a Portaria no
444/2016-SEEDF, contida no Processo no 08000167629/2018-88.
II - o projeto pedagogico Musicalizacao Infantojuvenil, sob autorizacao emitida, segundo a
Portaria no 444/2016-SEEDF, contida no Processo no 08000167584/2018-41.
TITULO III
DOS CURSOS
Art. 13 Todos os Cursos Tecnicos de Nivel Medio foram aprovados com fulcro nos Pareceres
no 195/2001-CEDF, no 188/2018-CEDF e no 198/2018-CEDF.
Paragrafo unico. Compete a UE regularizar e manter atualizado cadastro dos cursos no
Sistema Nacional de Informacoes da Educacao Profissional e Tecnologia - SISTEC/MEC,
conforme determinado nos Pareceres no 195/2001-CEDF, no 188/2018-CEDF e no 198/2018-
C E D F.
Art. 14 Os cursos FIC Basico Instrumental (6 ou 8 semestres) e FIC Curta Duracao (2
semestres) foram avaliados e aprovados pela CRE/ Plano Piloto e pela Diretoria de Educacao
Profissional - DIEP da Subsecretaria de Educacao Basica - SUBEB, segundo os parametros
da Portaria no 193/2017-SEEDF.
CAPITULO I
DOS CURSOS TECNICOS DE NIVEL MEDIO
Art. 15 Durante o semestre letivo todos os estudantes do CEP - EMB sao submetidos a aulas
de:
I - Instrumentos Musicais: individuais ou coletivas.
II - Teoricas: coletivas, com turmas contendo estudantes de cursos/ instrumentos musicais
diversos; e
III - Praticas: coletivas, que demandam performance musical/ vocal dos estudantes cujas
turmas sao formadas por estudantes de cursos/instrumentos musicais diversos:
a) Praticas de Conjunto;
b) Pequenos Grupos: musica de camara, opera estudio, arte dramatica, oficina de expressao
vocal, performance, pratica de acompanhamento e literatura pianistica;
b.1) Os grupos de musica de camara podem ter formacoes de diferentes quantitativos de
estudantes, de acordo com o repertorio e o trabalho proposto; e
c) Grandes Grupos: orquestra/ banda e coro lirico.
Art. 16 Os cursos Tecnicos de Nivel Medio estao organizados em conformidade com
Pareceres no 195/2001-CEDF, no 188/2018-CEDF e no 198/2018-CEDF.
Paragrafo unico. Ao termino do primeiro modulo, o estudante recebe certificado de qua-
lificacao profissional em nivel de auxiliar tecnico e ao termino de todos os modulos, o
diploma de tecnico, desde que tenha concluido o ensino medio, em conformidade com
Parecer no 195/2001-CED.
Art. 16 A pratica profissional e desenvolvida ao longo do processo formativo e esta inserida
nos diferentes componentes curriculares e ocorrem concomitante com a teoria e, ainda,
mediante a participacao dos estudantes em corais, orquestras, bandas e grupos de Musica de
Camara. PORTARIA No 30, DE 31 DE JANEIRO DE 2019
Dispoe sobre criterios de planejamento e modulacao do Centro de Educacao Profissional -
Escola de Musica de Brasilia - CEP - EMB e da outras providencias.
O SECRETARIO DE ESTADO DE EDUCACAO DO DISTRITO FEDERAL, no uso das
suas atribuicoes previstas nos incisos III e V, do Paragrafo unico, do art. 105, da Lei
Organica do Distrito Federal, no art. 182, II, V, X e XV do Regimento Interno da Secretaria
de Estado de Educacao do Distrito Federal, regulamentado pelo Decreto no 38.631/2017;
considerando a Portaria no 132 - SEDF, de 09 de junho de 2014, publicada no DODF no 91,
de 06 de maio de 2013; considerando as contribuicoes para difusao da educacao profissional
na area de musica e para a cultura do Distrito Federal e do Brasil; considerando a es-
pecificidade da unidade escolar; considerando a oferta de cursos de formacao inicial e
continuada, de cursos de educacao profissional tecnica de nivel medio; considerando o
publico alvo ser juvenil e adulto, RESOLVE:
TITULO I
DAS DISPOSICOES GERAIS
Art. 1o Estabelecer que o Centro de Educacao Profissional - Escola de Musica de Brasilia -
CEP - EMB e uma unidade escolar da Rede Publica de Ensino do Distrito Federal,
vinculada a Coordenacao Regional de Ensino do Plano Piloto, de referencia na oferta de
educacao profissional no Eixo Tecnologico Producao Cultura e Design, na area de musica.
Art. 2o Informar sobre as Matrizes Curriculares aprovadas pelo Conselho de Educacao do
Distrito Federal, as cargas horarias, os publicos-alvo dos cursos ofertados na unidade, alem
de definir os demais atendimentos e projetos pedagogicos ofertados, inclusive dos Cursos
autorizadas por meio de processos.
Art. 3o Estabelecer os criterios de ingresso, de planejamento e formacao das turmas, de
certificacao dos estudantes.
Art. 4o Definir o quantitativo de Coordenadores Pedagogicos Locais e estabelecer os criterios
para distribuicao e atribuicao de atuacoes dos servidores da Carreira Magisterio Publico e
Assistencia a Educacao do Distrito Federal.
TITULO II
DAS CONSIDERACOES PRELIMINARES
Art. 5o O Centro de Educacao Profissional - Escola de Musica de Brasilia - CEP - EMB,
unidade escolar - UE vinculada a Coordenacao Regional de Ensino - CRE do Plano Piloto
funciona na Av. L2 Sul - SGAS Quadra 602, Modulo D, Brasilia - DF, criado pela Resolucao
no 33/CD, de 10 de dezembro de 1971, e reconhecida pela Portaria no 017, SEC/GDF, de 07
de julho de 1980.
Art. 6o O CEP - EMB tem por finalidade ofertar Educacao Profissional por meio de cursos
Tecnicos de Nivel Medio e de Cursos de Formacao Inicial e Continuada - FIC.
Art. 7o O itinerario formativo do estudante compreende:
I - Cursos FIC autorizados, conforme Portaria no 193/2017-SEEDF;
II - Cursos Tecnicos de Nivel Medio, conforme Pareceres no 195/2001-CEDF, no 188/2018-
CEDF e no 198/2018-CEDF.
Paragrafo unico. As Matrizes aprovadas nos Pareceres no 188/2018-CEDF e no 198/2018-
CEDF serao implementadas para os estudantes que ingressarem no CEP-EMB, a partir do 2o
semestre letivo de 2019.
Art. 8o A estrutura pedagogica do CEP - EMB, compreende:
I - Cursos Tecnicos de Nivel Medio aprovados nos Pareceres no 195/2001, no 188/2018 e no
198/2018 do Conselho de Educacao do Distrito Federal - CEDF, com duracao de 3 a 4 anos,
dependendo da organizacao do curso.
II - Cursos FIC:
a) Iniciacao ao Instrumento com duracao de 1 ano;
b) Curso Basico Instrumental com duracao de 3 anos;
c) Curso Basico Instrumental em Piano Erudito com duracao de 4 anos;
d) Curso Intermediario com duracao de 1 ano;
e) Curso de Aperfeicoamento com duracao de 1 ano;
f) Grande Coro com duracao de 1 ano;
g) Coro Cantares com duracao de 1 ano;
h) Iluminacao de Palco com duracao de 1 ano;
i) Elementos de Palco com duracao de 1 ano;
j) Arranjo 1, 2, 3 e linear com duracao de 1 ano;
k) Regente de Coral com duracao de 2 anos;
III - Projeto Pedagogico Musicalizacao Infantojuvenil, conforme aprovacao em Processo
especifico em conformidade com a Portaria no 444/2016;
IV - Projeto Madrigal de Brasilia, conforme aprovacao em Processo especifico em con-
formidade com a Portaria no 444/2016.
Art. 9o Com fulcro no Parecer no 195/2001 - CEDF, a UE oferta a Educacao Profissional
Tecnica de Nivel Medio com os seguintes cursos: Alaude, Audio/Gravacao, Bandolim,
Bateria, Canto Erudito, Canto Popular, Clarineta, Contrabaixo, Contrabaixo Eletrico, Cravo, No 10, sexta-feira, 1 de fevereiro de 2019
PAGINA 2
Diario Oficial do Distrito Federal - Edicao Extra Este documento pode ser verificado no endereco eletronico http://www.in.gov.br/autenticidade.html ,
pelo codigo 50102019020100002
Documento assinado digitalmente conforme MP n 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. CAPITULO II
DOS CURSOS DE FORMACAO INICIAL E CONTINUADA
Art. 17 Os cursos FIC estao organizados em:
I - FIC Curta Duracao, de 2 ou 4 semestres; ou
II - FIC - Basico Instrumental de 6 ou 8 semestres, conforme itinerario formativo de cada
curso.
Paragrafo unico. Ao termino do curso, o estudante recebe certificado de conclusao dos cursos
FIC.
Art. 18 A pratica musical e desenvolvida ao longo do processo e esta inserida nos diferentes
componentes curriculares e ofertada concomitante com a teoria, mediante a participacao dos
estudantes em corais, orquestras, bandas e praticas de conjuntos.
Art. 19 As Matrizes dos cursos FIC ofertados estao contidas no Anexo I desta Portaria.
TITULO IV
DOS PROJETOS PEDAGOGICOS
Art. 20 O CEP - EMB, em paralelo aos Cursos Tecnicos e Cursos de Formacao Inicial e
Continuada - FIC, oferta os projetos pedagogicos Madrigal de Brasilia e Musicalizacao
Infantojuvenil, autorizados seguindo os parametros da Portaria no 444/2016-SEEDF, previstos
em seu Projeto Politico Pedagogico.
TITULO V
DOS ATENDIMENTOS
CAPITULO I
DA SALA DE RECURSOS
Art. 21 O Atendimento Educacional Especializado - AEE aos estudantes com Deficiencia e
Transtorno Global do Desenvolvimento/ Transtorno Global do Desenvolvimento (TGD/TEA)
e oferecido em Sala de Recursos sendo ofertados atendimentos em conformidade com a
Estrategia de Matricula em vigor e com a Portaria no 395-SEEDF, de 14 de dezembro de
2018.
CAPITULO II
DA ORIENTACAO EDUCACIONAL
Art. 22 O CEP - EMB fara jus a um Pedagogo-Orientador Educacional com carga horaria de
quarenta horas semanais, no regime de vinte mais vinte, no diurno, por turno.
 1o O Pedagogo-Orientador Educacional devera, quinzenalmente, as sextas-feiras, no turno
matutino, participar de encontro de articulacao pedagogica com coordenador intermediario de
Orientacao Educacional da UNIEB.
 2o O Pedagogo-Orientador Educacional devera, quinzenalmente, as sextas-feiras, no turno
matutino, participar de formacao continuada no EAPE.
TITULO VI
DA CAPACIDADE DE ATENDIMENTO
Art. 23 A oferta de vaga em desacordo com a tipologia so podera ocorrer mediante au-
torizacao da SUPLAV/COPAV/DIOFE, conforme o Regimento Escolar da Rede Publica de
Ensino do Distrito Federal.
 1o A oferta de vagas nos diferentes componentes curriculares e cursos, bem como a
constituicao de turmas, obedecidos os limites minimo e maximo previstos na modulacao, sera
definida em funcao da capacidade de atendimento do CEP - EMB, considerados os criterios
pedagogicos (modulacao minima e maxima) e fisicos (capacidade fisica do espaco, acustica
e pressao sonora), incluindo ventilacao, luminosidade, acessibilidade e mobilidade.
 2o A cada semestre letivo, o CEP-EMB devera ofertar os componentes curriculares
constantes nas Matrizes Curriculares cujos cursos foram ofertados em Edital de Processo
Seletivo para ingresso de estudantes na unidade escolar.
 3o Para determinar o quantitativo de estudantes distribuidos nas turmas em cada cur-
so/instrumento em seus respectivos componentes curriculares, utilizar-se-ao os seguintes
criterios:
I - tamanho do instrumento musical;
II - pressao sonora (nivel de "ruido");
III - plano de curso aprovado prevendo que durante as aulas de instrumento musical o
professor tambem executa seu proprio instrumento para demonstracoes praticas ao estudante
e tambem em conjunto com o estudante para estimulo a sua performance, visando melhor
qualidade e eficiencia pedagogica;
IV - tamanho da sala de aula e quantos estudantes esta comporta.
TITULO VII
DOS ESTUDANTES E TURMAS
CAPITULO I
DO INGRESSO, DA RENOVACAO DE MATRICULA E PERMANENCIA
Art. 24 A forma de ingresso de estudantes no CEP - EMB ocorre de acordo com criterios
especificos definidos, semestralmente, em Edital proprio, publicado no DODF e de acordo
com os planos de curso aprovados.
Art. 25 A Renovacao Interna de Matricula dos estudantes ocorrera semestralmente com datas
pre-definidas no CEP - EMB e encaminhadas para conhecimento da SUPLAV.
Paragrafo unico. O responsavel, quando o estudante for menor de idade, ou o proprio
estudante, quando maior de idade, devera comparecer para realizar, semestralmente, Re-
novacao Interna de Matricula, conforme previsto na Estrategia de Matricula.
CAPITULO II
DA CERTIFICACAO
Art. 26 Os estudantes serao certificados segundo o previsto nos planos de cursos aprovados:
para os Cursos tecnicos, conforme Pareceres no 195/2001-CEDF, no 188/2018-CEDF e no
198/2018-CEDF e para os cursos FIC, conforme os planos de cursos aprovados.
Paragrafo unico. Ao termino do primeiro modulo dos cursos Tecnicos de Nivel Medio, pelo
Parecer no 195/2001-CEDF, o estudante aprovado recebe certificado de qualificacao pro-
fissional em nivel de auxiliar tecnico e ao termino de todos os modulos, o diploma de
tecnico, desde que tenha concluido o Ensino Medio.
CAPITULO III
DA FORMACAO DAS TURMAS Art. 27 A constituicao de turmas obedece a limites minimos e maximos de estudantes por
turma, fixados por cursos, a partir de criterios pedagogicos, respeitada a capacidade fisica da
sala de aula, conforme previsto no Titulo VI desta Portaria.
 1o Os quantitativos para a formacao de turmas estao definidos no Anexo III desta Por-
taria.
 2o Fica vedada a abertura de novas turmas enquanto nao for atingido o limite maximo de
estudantes em turma similar (disciplina/ componente curricular; nivel e turno equivalen-
tes).
 3o A abertura de novas turmas atingido o limite maximo de estudantes devera ser solicitada
pela equipe gestora a CRE que emitira parecer e submetera o pleito a deliberacao da SUBEB,
SUPLAV e SUGEP.
 4o A abertura de turmas coletivas obedecerao os limites minimos fixados, no Anexo III
desta Portaria, exceto em situacoes excepcionais e expressamente justificadas, apos de-
liberacao da Unidade Regional de Educacao Basica - UNIEB e Unidade Regional de Pla-
nejamento Educacional e de Tecnologia na Educacao - UNIPLAT/ CRE.
 5o Confirmada a ausencia de estudantes, a equipe gestora devera comunicar de imediato a
CRE sobre o fechamento da turma, e devera juntamente com a CRE redistribuir a c a rg a
horaria do professor.
Art. 28 O registro das turmas e dos estudantes devera ser efetuado no sistema oficial da
S E E D F.
TITULO VIII
DO DIARIO DE CLASSE
Art. 29 Os professores deverao efetuar o registro no documento oficial da SEE D F.
 1o Caso a turma seja atendida por dois ou mais professores, estes deverao registrar as
atividades e frequencia e assinar Diario de Classe.
 2o Os professores deverao executar as tarefas pedagogicas de registro da vida escolar do
estudante, em documentos proprios definidos por esta SEEDF, relativamente ao periodo em
que estiveram como regentes definitivos ou substitutos na turma.
TITULO IX
DO CALENDARIO ESCOLAR
Art. 30 A UE fica obrigada a cumprir o Calendario Escolar, sendo vedada flexibilizacao dos
dias letivos, conforme previsto na Estrategia de Matricula.
 1o No Calendario Escolar cumprido pelo CEP-EMB sera realizado o Curso Internacional de
Verao da Escola de Musica de Brasilia - CIVEBRA, de acordo com Processo no 00080-
00193692/2018-70, aprovado por CRE, SUBEB, SUPLAV e SUGEP.
 2o Em casos excepcionais, o nao cumprimento das datas fixadas no Calendario Escolar
acarretara na obrigatoriedade da reposicao do dia letivo e da carga horaria, devendo ser
observado que:
I - nao havera reposicao aos domingos e feriados;
II - a reposicao devera acontecer no mesmo semestre letivo do deficit, objetivando manter o
equilibrio dos semestres;
III - as horas e os dias de efetivo trabalho curricular serao cumpridas pelo corpo docente,
sendo cada professor responsavel por sua turma individualmente.
 3o Compreende-se como efetivo trabalho escolar o conjunto das atividades pedagogicas,
realizadas com a presenca dos professores, suas respectivas turmas de estudantes e o controle
de frequencia.
TITULO X
DO PESSOAL
CAPITULO I
DOS PROFESSORES
Art. 31 A distribuicao de carga horaria de trabalho e realizada de acordo com o regime de
trabalho do Professor, respeitando-se o disposto na Lei no 5.105/2013 e na Portaria no 204-
SEEDF, de 31 de julho de 2018.
Art. 32 Os professores que atuam em regencia de classe poderao ter as seguintes cargas
horarias:
I - quarenta horas semanais, no regime de vinte mais vinte horas, sendo quatro horas em
regencia de classe, por turno, em tres dias da semana, e quatro horas em coordenacao
pedagogica, por turno, em dois dias da semana, perfazendo doze horas em regencia de classe
e oito horas em coordenacao pedagogica, por turno;
II - vinte horas semanais, no turno, sendo quatro horas em regencia de classe em tres dias da
semana, e quatro horas em coordenacao pedagogica em dois dias da semana, perfazendo
doze horas em regencia de classe e oito horas em coordenacao pedagogica.
 1o Por turno entende-se: matutino, vespertino, noturno ou intermediario.
 2o O turno intermediario compreende as aulas que ocorrem ou se estendem no intervalo
das: 18h15 as 19h00.
 3o O horario intermediario so sera permitido para os professores que atuam no matutino e
noturno ou somente noturno.
 4o As vinte horas semanais perfazem doze horas em regencia de classe, que equivalem a
carga total de quinze horas/ aulas semanais.
 5o - Aos professores que atuam com carga horaria de quarenta horas semanais, no regime
de vinte mais vinte horas, dobrar-se-ao os quantitativos de horas e aulas descritos no  4o.
Art. 33 A distribuicao das vinte horas semanais do professor sera efetuada em grades de
atuacao contendo as quinze aulas mais as horas destinadas a coordenacao pedagogica.
Art. 34 As grades de atuacao serao compostas de modo que o professor atue nos diversos
saberes (praticos e teoricos) possibilitando completar sua carga horaria em regencia de classe,
com:
I - turmas de componentes curriculares de instrumento especifico;
II - turmas de componentes curriculares de praticas;
III - turmas de componentes curriculares de teoricas;
IV - turmas de componentes curriculares de instrumento especifico mais praticas;
V - turmas de componentes curriculares de instrumento especifico mais teoricas;
VI - turmas de componentes curriculares de praticas e teoricas; Diario Oficial do Distrito Federal - Edicao Extra
No 10, sexta-feira, 1 de fevereiro de 2019
PAGINA 3 Documento assinado digitalmente conforme MP n 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico http://www.in.gov.br/autenticidade.html ,
pelo codigo 50102019020100003 VII - turmas de componentes curriculares de instrumento especifico mais praticas e teo-
ricas.
Art. 35 A distribuicao das quarenta horas semanais do professor sera efetuada em duas
grades de atuacao contendo as trinta aulas mais as horas destinadas a coordenacao pe-
dagogica.
 1o As grades de atuacao poderao ser montadas contendo:
I - quinze aulas mais quinze aulas semanais em dois turnos diversos; ou
II - vinte aulas mais dez aulas semanais nos turnos matutino e vespertino, respectivamente;
ou
III - dez aulas mais vinte aulas semanais nos turnos vespertino e noturno, respectiva-
mente.
 2o As grades de atuacao serao compostas, conforme artigo 34, evitando-se tempos vagos
entre as aulas e cargas horarias residuais.
Art. 36 Apos a distribuicao das grades de atuacao, havendo carga residual, o professor devera
cumprir o horario no proprio CEP - EMB, realizando:
I - atividades complementares previstas no PPP da UE;
II - atuando nos projetos pedagogicos autorizados;
III - substituindo professor ausente de mesma habilitacao/aptidao;
IV - atuando em um dos grandes grupos.
 1o As atividades previstas nos incisos deverao ser submetidas a apreciacao da UNIEB e da
Unidade Regional de Gestao de Pessoas - UNIGEP/CRE e autorizadas pela SUBEB e
Subsecretaria de Gestao de Pessoas - SUGEP.
 2o A equipe gestora podera, em casos excepcionais, solicitar autorizacao a SUGEP para
que, caso haja carga residual na carga horaria do professor, decorrente da especificidade
contida no Plano de Curso de modulos dos cursos ofertados, fique assegurada a compensacao
da carga horaria no semestre seguinte. A solicitacao devera ser analisada pela UNIEB e
UNIGEP da CRE do Plano Piloto e submetida a deliberacao da SUGEP.
 3o Fica vedada a alocacao de carga horaria de regencia em atividades complementares do
PPP enquanto houver turmas de disciplinas regulares sem professor.
 4o Fica vedada a alocacao da carga horaria de regencia em atividades que nao possuam
autorizacao previa, que nao estejam diretamente relacionadas com o ministerio de aulas ou
voltadas para o desenvolvimento dos estudantes, que nao estejam previstas na matriz cur-
r i c u l a r.
Art. 37 A carga horaria diaria em regencia de classe para os professores respeitara os planos
de cursos e as Matrizes Curriculares, devidamente aprovados pelo CEDF ou pela SUBEB,
quando se tratar de Cursos de Formacao Inicial e Continuada - FIC, conforme previsto nesta
Portaria, nao devendo haver horarios vagos entre as aulas.
Art. 38 Os professores/maestros de grandes grupos com carga horaria de quarenta horas
semanais, para que possam atender as orquestras, bandas e coros, poderao, excepcionalmente,
atuar nos tres turnos, incluso o intermediario quando for o caso, desde que completem a
carga horaria prevista nos itens acima, respeitando os limites de sua carga horaria.
Art. 39 Casos excepcionais de atuacao deverao ser justificados pela equipe gestora, ana-
lisados pela CRE e submetidos a deliberacao da SUBEB, SUPLAV e SUGEP.
Art. 40 Sera assegurada a compensacao dos minutos que excederem a jornada de trabalho
diaria do professor, quando for o caso. A compensacao dar-se-a no horario destinado a
coordenacao pedagogica.
Art. 41 Nao havendo demanda que justifique a permanencia de servidor na UE, a equipe
gestora devera providenciar sua devolucao para a CRE/ Plano Piloto.
Art. 42 Caso a UNIGEP/CRE ou a SUGEP identifique servidor sem demanda de servico na
UE solicitara sua imediata devolucao e o mesmo que sera encaminhado para novo exer-
cicio.
Art. 43 O quantitativo de professores necessarios para atuar em cada turma/componente
curricular do CEP - EMB, bem como qual(is) a(s) habilitacao(oes)/ aptidao(oes) devem ter,
esta estabelecido no Anexo IV desta Portaria.
Art. 44 O professor/orientador e aquele que garante a orientacao tecnica aos estudantes do
respectivo naipe instrumental de um grande grupo (orquestras, bandas, coros ou pequenas
formacoes musicais) durante as aulas-ensaios e nas apresentacoes previstas. O orientador do
respectivo instrumento do estudante ao tocar/cantar junto e referencia e provem suporte
pedagogico sobre os aspectos tecnicos e interpretativos, sedimentando os ensinamentos
recebidos nas aulas de instrumento/canto; orienta sobre comportamentos, acoes e a praxe
profissional e tradicional aplicada aquela formacao musical e auxilia o maestro/regente a
solucionar junto aos estudantes, problematicas de ordem tecnica especifica por naipe de
instrumento musical/vocal, conforme Anexo V que versa sobre componentes curriculares e
suas especificacoes.
Art. 45 O professor/correpetidor e aquele que atua com o professor/regente e/ou maes-
tro/regente provendo suporte harmonico a tecnica vocal e/ou instrumental e a interpretacao
musical a ser desenvolvida pelo estudante, sendo, na maioria das vezes, pedagogicamente
imprescindivel para o aprendizado de qualidade do estudante, executando repertorio original
para seu instrumento (piano ou violao) ou reducoes e adaptacoes de formacoes de pequenos
conjuntos musicais, orquestra e banda, possibilitando ao estudante ter melhor compreensao
do contexto musical da peca a ser executada, ou seja, as partes dos outros instrumentos,
enquanto o estudante executa sua propria parte.
Paragrafo unico. A funcao de professor/correpetidor e exercida por Professor de Educacao
Basica com habilitacao em Piano ou Violao com aptidao para Correpeticao, conforme Anexo
IV que versa sobre componentes curriculares e suas especificacoes.
CAPITULO II
DA COORDENACAO PEDAGOGICA
Art. 46 A coordenacao pedagogica abrigar-se-a no PPP da UE, no que se refere as atividades
individuais e coletivas, bem como as atividades internas e externas.
Art. 47 As horas de trabalho destinadas as atividades de coordenacao pedagogica constarao
do horario do professor, devendo ser planejadas, cumpridas e registradas na folha de fre-
quencia.
Art. 48 Para os professores em regencia de classe, no AEE em Sala de Recursos, e demais
atividades de docencia com quarenta horas semanais, no regime de vinte mais vinte, ou com
vinte horas semanais, a coordenacao pedagogica dar-se-a em oito horas semanais, no res-
pectivo turno, sendo:
I - um dia da semana destinado a coordenacao pedagogica individual ou coletiva na UE ou
a formacao continuada presencial;
II - um dia da semana destinado a coordenacao pedagogica individual, podendo ser de-
senvolvida fora do ambiente escolar.
Art. 49 Excepcionalmente, sera permitido ao professor cumprir sua carga horaria de co-
ordenacao pedagogica em outro turno, respeitando a maior carga horaria da area de atua-
cao.
Art. 50 A organizacao da coordenacao coletiva dar-se-a por nucleos e organizados durante a
semana da seguinte maneira:
I - segundas-feiras destinadas as areas de: Grandes Grupos; Cordas Friccionadas; Madeiras e
Saxofone e Percussao Erudita e Metais;
II - tercas-feiras destinadas as areas de: Piano Erudito e Harpa; Violao Erudito e Musica
Antiga e Pequenos Grupos e Canto Erudito;
III - quartas-feiras destinadas as areas de: Teoria de Musica Popular; Instrumentos de Musica
Regional; Instrumentos de Musica Pop e Percussao Popular e Pratica de Conjunto Po-
pular; IV - quintas-feiras destinadas a reuniao de coordenadores pedagogicos locais;
V - sextas-feiras destinadas as areas de: Teoricas do Erudito; Musicalizacao Infantojuvenil;
Tecmus; Arranjo; e Musicografia Braille.
Art. 51 O professor sera dispensado, em casos extraordinarios, no horario de coordenacao
pedagogica, para participar de atividades ou programas de formacao quando:
I - convocado por um dos setores da SEEDF;
II - estiverem previstos no PPP articulado com o Plano de Acao, mediante autorizacao da
equipe gestora da UE.
Art. 52 Sera de responsabilidade da equipe gestora, bem como dos Supervisores e dos
Coordenadores Pedagogicos Locais, com a Orientacao Educacional, o planejamento e a
execucao da coordenacao pedagogica coletiva na UE, sob a supervisao da UNIEB.
Art. 56 Sera de responsabilidade da UNIEB, bem como da CRE, o planejamento e a
execucao da coordenacao pedagogica, sob a supervisao da SUBEB, por meio de suas
Coordenacoes e Diretorias.
CAPITULO III
DAS ATRIBUICOES E REQUISITOS PARA O EXERCICIO DO COORDENADOR PE-
DAGOGICO LOCAL
Art. 57 Para o exercicio das atividades de Coordenador Pedagogico Local o servidor de-
ve:
I - ser Professor de Educacao Basica, integrante da Carreira Magisterio Publico do Distrito
Federal;
II - ser escolhido pelos servidores integrantes da Carreira Magisterio Publico do Distrito
Federal da UE;
III - ter, no minimo, tres anos de efetivo exercicio em regencia de classe ou, caso nao atenda
este requisito, ter sua escolha justificada por seus pares, por meio de registro em Ata;
IV - conhecer e implementar o PPP da UE;
V - ter habilitacao/aptidao compativel com os cursos ofertados na UE.
Art. 58 A escolha dos Coordenadores Pedagogicos Locais deve ser realizada, por nucleo,
anteriormente ao Procedimento de Distribuicao de Turmas/ Carga Horaria e Atribuicao de
Atendimento/ Atuacao e ser registrada em Ata.
1o Em caso de empate entre servidores da UE interessados na atividade de Coordenador
Pedagogico Local, tera prioridade, pela ordem, o de maior pontuacao obtida no Procedimento
de Distribuicao/Atribuicao.
2o O(s) Coordenador(es) Pedagogico(s) Local(is) exercera(ao) sua(s) funcao(oes) somente
apos sua(s)substituicao(oes) na regencia de classe ou atendimentos.
3o A equipe gestora fara a alocacao, do servidor escolhido como Coordenador Pedagogico
Local somente apos sua substituicao na regencia de classe por professor substituto sob
contratacao temporaria ou no atendimento/ projeto/ programa por professor efetivo.
4o Apos o Procedimento de Distribuicao de Turmas/ Carga Horaria e Atribuicao e Aten-
dimentos/Atuacao, a escolha de Coordenador(es) Pedagogico(s) Local(is) somente sera efe-
tivada com a manifestacao favoravel da CRE e autorizacao da COGEP/DIAD.
5o O professor que foi contemplado no Procedimento de Remanejamento Interno e Externo
com bloqueio de carencia deve respeitar o disposto na Portaria no 204-SEEDF, de 31 de julho
de 2018.
Art. 59 As atribuicoes dos Supervisores e dos Coordenadores Pedagogicos Locais sao
aquelas definidas no Regimento Escolar da Rede Publica de Ensino do Distrito Federal, em
v i g o r.
Art. 60 Os Coordenadores Pedagogicos Locais devem participar de reunioes e de cursos de
formacao continuada promovidos pelo Centro de Aperfeicoamento dos Profissionais da
Educacao - EAPE e pela SUBEB, recebendo instrucoes para o desempenho das atribuicoes
especificas.
Art. 61 Em cumprimento as Recomendacoes no 003/2014 e no 001/2016, da Promotoria de
Justica de Defesa da Educacao - PROEDUC, do Ministerio Publico do Distrito Federal e
Territorios - MPDFT, caso falte professor regente na UE, a equipe gestora, em especial, os
Supervisores Pedagogicos e os Coordenadores Pedagogicos Locais, nesta ordem, devem
assumir a regencia das turmas, de forma a nao haver prejuizo para os estudantes.
CAPITULO IV
DO QUANTITATIVO DE COORDENADORES PEDAGOGICOS
Art. 62 No CEP - EMB havera a seguinte distribuicao de Coordenadores Pedagogicos
Locais, com carga horaria de vinte horas semanais nesta atribuicao:
I - um Coordenador Pedagogico Local de Madeiras (Flauta transversal, Oboe, Clarineta,
Fagote e Saxofone);
II - um Coordenador Pedagogico Local de Metais e Percussao Erudita (Trompete, Trompa,
Trombone, Bombardino, Tuba e Percussao Erudita);
III - um Coordenador Pedagogico Local de Cordas Friccionadas (violino, viola classica,
violoncelo e contrabaixo acustico erudito);
IV - um Coordenador Pedagogico Local de Canto Erudito e Pequenos Grupos;
V - um Coordenador Pedagogico Local de Grandes Grupos e Projeto Pedagogico Madrigal
de Brasilia;
VI - um Coordenador Pedagogico Local de Violao erudito e Musica Antiga;
VII - um Coordenador Pedagogico Local de Piano Erudito e Harpa;
VIII - um Coordenador Pedagogico Local de Componentes Curriculares Teoricos de Musica
Erudita;
IX - um Coordenador Pedagogico Local de Instrumentos Musica Regional (Viola Caipira,
Violao Popular, Violao 7 cordas, Bandolim, Cavaquinho, Acordeom e Gaita Cromatica);
X - um Coordenador Pedagogico Local de Instrumentos de Musica Popular (Piano Popular,
Guitarra, Baixo Eletrico e Contrabaixo Acustico Popular);
XI - um Coordenador Pedagogico Local de Instrumentos de Musica Popular (Canto Popular,
Bateria, Percussao Popular e Pratica de Conjunto de Musica Popular);
XII - um Coordenador Pedagogico Local de TecMus, Arranjo e Musicografia Braile;
XIII - um Coordenador Pedagogico Local de Componentes Curriculares Teoricos de Musica
Popular;
XIV - dois Coordenadores Pedagogicos Locais do Projeto Pedagogico Musicalizacao In-
fantojuvenil;
XV - dois Coordenadores Pedagogicos Locais de Coordenacao de Programacao Artistica,
sendo um para vinte horas diurno e um para vinte horas noturno.
Paragrafo unico. Os Coordenadores Pedagogicos Locais deverao alternar os turnos de tra-
balho com o objetivo de atender a todos os componentes curriculares de seu Nucleo nos tres
turnos, com excecao dos coordenadores do Projeto Musicalizacao InfantoJuvenil.
CAPITULO V
DO PROCEDIMENTO DE DISTRIBUICAO DE TURMAS/ CARGA HORARIA E
ATRIBUICAO DE ATENDIMENTOS/ ATUACAO
Art. 63 O Procedimento de Distribuicao de Turmas/ Carga Horaria e Atribuicao de Aten-
dimentos/ Atuacao sera registrado manualmente em Ata de Abertura dos Semestres Letivos
e os Quadros de Distribuicao/Atribuicao e Carencias Remanescentes, referentes ao inicio dos
semestres letivos de 2019.
Art. 64 Para o Procedimento de Distribuicao de Turmas/ Carga Horaria e Atribuicao de
Atendimentos/ Atuacao e os servidores devem atender aos seguintes requisitos:
I - apresentar-se pessoalmente ou por representacao, mediante procuracao publica ou par-
ticular, sendo admitida a de proprio punho;
II - ter lotacao definitiva na CRE em que encerraram o ano letivo e possuir exercicio No 10, sexta-feira, 1 de fevereiro de 2019
PAGINA 4
Diario Oficial do Distrito Federal - Edicao Extra Este documento pode ser verificado no endereco eletronico http://www.in.gov.br/autenticidade.html ,
pelo codigo 50102019020100004
Documento assinado digitalmente conforme MP n 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. definitivo assegurado no CEP - EMB, ou seja, ter participado do Distribuicao de Turmas/
Carga Horaria e Atribuicao de Atendimentos/ Atuacao, na UE, no ano de 2018;
III - ter participado do Procedimento de Remanejamento Interno e Externo 2018/2019.
Paragrafo unico. Os servidores que bloquearam carencia no Procedimento de Remanejamento
Interno e Externo 2018/2019, mencionados no inciso III, somente podem participar do
Procedimento de Distribuicao para os componentes curriculares/atendimentos bloqueados
naquele Procedimento.
Art. 65 Deve participar pessoalmente ou representado por procuracao outorgada por ins-
trumento publico ou particular, podendo ser de proprio punho, do Procedimento de Dis-
tribuicao de Turmas/ Carga Horaria e Atribuicao de Atendimentos/ Atuacao o servidor que
atender ao item 38.3 desta Portaria e que estiver:
I - em usufruto de licenca por motivo de doenca em pessoa da familia;
II - em licenca medica ou odontologica para o servidor tratar da propria saude, de que trata
o art. 273, da Lei Complementar no 840/2011;
III - no programa de readaptacao funcional ou com restricao temporaria;
IV - em afastamento, devidamente autorizado pela SEEDF, para participacao em seminarios,
congressos e similares;
V - em usufruto de licenca maternidade, licenca paternidade, ferias, Licenca-Premio por
Assiduidade, abono de ponto, abono TRE (servico eleitoral) e ausencias previstas no art. 62
da Lei Complementar no 840/2011.
Art. 66 O formulario de pontuacao e a emissao da lista de classificacao, regulamentados na
Portaria no 407-SEEDF, de 17 de dezembro de 2018, devem ser efetivados pelos servidores
e pela equipe gestora no SIGEP, disponivel em sigep.se.df.gov.br.
Art. 67 O servidor ocupante dos cargos da Carreira Magisterio Publico do Distrito Federal
acessara o SIGEP, via internet, disponivel em sigep.se.df.gov.br, seguira as orientacoes de
acesso, conferira seus Dados Cadastrais, preenchera o Formulario de Pontuacao e o en-
viara.
1o Caso os dados cadastrais estejam desatualizados, o servidor deve solicitar as correcoes a
serem efetuadas no Sistema Unico de Gestao de Recursos Humanos - SIGRH, por meio de
requerimento geral, disponivel no Sistema SEI.
2o O periodo para preenchimento do Formulario de Pontuacao iniciar-se-a a partir da
divulgacao de Circular propria.
3o Os Formularios de Pontuacao serao validados pela equipe gestora da UE de exercicio em
prazo tambem estabelecido em Circular propria.
Art. 68 A equipe gestora acessara o SIGEP e, no modulo Modulacao/Validacao do For-
mulario de Pontuacao, fara a validacao dos formularios preenchidos pelos servidores que
cumprirem os requisitos do artigo 64 desta Portaria.
1o Apos a validacao do Formulario de Pontuacao, este estara disponivel para impressao e
guarda documental do servidor.
2o Ao termino da validacao dos Formularios de Pontuacao, a equipe gestora acessara o
modulo Modulacao/ Emitir Lista de Classificacao para imprimir a Lista de Classificacao e,
com base nela, iniciara o Procedimento de Distribuicao de Turmas/ Carga Horaria e Atri-
buicao de Atendimentos/ Atuacao.
3o A equipe gestora devera emitir a Lista de Classificacao ate o horario e data definidos por
meio de Circular propria para a realizacao do Procedimento de Distribuicao e Atribuicao.
Art. 69 Compete a UNIGEP/ CRE auxiliar a equipe gestora e os servidores na impos-
sibilidade e inviabilidade por problema de ordem tecnica dos computadores, falhas ou
congestionamento das linhas de comunicacao.
Art. 70 A classificacao sera dada pela prioridade do servidor que obtiver a maior pontuacao,
apos o somatorio dos pontos apurados e comprovacao das atividades indicadas como de-
senvolvidas, conforme criterios a seguir: j) Em funcao gratificada de Diretor, Vice-Diretor, Supervisor e
no extinto cargo de Assistente/Encarregado de outras UEs/ UE-
Es/ ENEs da Rede Publica de Ensino do Distrito Federal; k) Em cargo comissionado nas Sedes da SEEDF e nas CREs; l) Como readaptado ou PCD com adequacao expressa para nao
regencia, na atual UE/ UEE/ ENE de exercicio, independente
da area de atuacao (inclusive gestao); 80 pontos por
ano
40 por ano m) Como readaptado ou PCD com adequacao expressa para
nao regencia em outras UEs/ UEEs/ ENEs da Rede Publica ou
em unidades parceiras, independente da atividade desenvolvida; 78 pontos por
ano
39 pontos por
ano n) Em atividades tecnico-pedagogico-administrativas nas UEs/
UEEs/ ENEs e nas Sedes da SEEDF e nas CREs.
50 pontos por
ano
25 pontos por
ano II - Atividade(s) exercida(s) na area de atuacao em orgao fe-
deral, estadual, distrital e/ou municipal e em entidades de clas-
se locais ou nacionais Professor 40h Professor 20h a) Afastado para mandato classista; 24 pontos por
ano
12 pontos por
ano b) Em regencia de classe em UE/ UEE/ ENE da Rede Publica
de Ensino de outra Unidade da Federacao; c) como Pedagogo-Orientador Educacional em UE/ UEE/ ENE
de outra Unidade da Federacao; 10 pontos por
ano
05 pontos por
ano d) Como professor substituto contratado temporariamente; e) Em afastamento remunerado para estudos, autorizado pela
SEEDF; f) No Ministerio da Educacao, em atividades tecnicas, peda-
gogicas ou administrativas (aquelas relacionadas a pesquisa,
planejamento, avaliacao na area educacional e/ou desenvolvi-
mento de projetos educacionais), devidamente comprovadas. 10 pontos por
ano
05 pontos por
ano III - Opcao de Componente Curricular/ Modalidade de Ensino/
Atuacao
Professor 40h Professor 20h a) Opcao pela regencia no componente curricular/ disciplina de
concurso neste Procedimento;
90 pontos mais
05 pontos a cada
ano de tempo de
SEEDF 45 pontos mais
2,5 pontos a cada
ano de tempo de
SEEDF b) Tempo de experiencia em regencia de classe em turmas do
antigo 3o periodo (6 anos) da Educacao Infantil, 1o, 2o e 3o
ano no Ensino Fundamental de 9 anos e EJA 1o segmento, 1a
e 2a etapa, na Rede Publica de Ensino do Distrito Federal. (Es-
ta pontuacao so deve ser contabilizada para os professores que
atuarao na Educacao Infantil e Ensino Fundamental Anos Ini-
ciais); 04 pontos por
ano
02 pontos por
ano c) Tempo de experiencia na Educacao Especial na Rede Pu-
blica de Ensino do Distrito Federal. (Esta pontuacao so deve
ser contabilizada para os professores que atuarao na Educacao
Especial); 20 pontos por
ano
10 pontos por
ano d) Tempo de experiencia na Educacao Profissional, na Rede
Publica de Ensino do Distrito Federal ou nas unidades parcei-
ras. (Esta pontuacao so deve ser contabilizada para os profes-
sores que atuarao na Educacao Profissional). 20 pontos por
ano
10 pontos por
ano IV - Formacao Pedagogica / Titulacao (na area de atuacao e/ou
Educacao)
Professor 40h Professor 20h a) Diploma de graduacao em licenciatura plena na area de edu-
cacao;
1a licenciatura plena: 30 pontos 2a licenciatura plena: 15 pontos A partir da 3a licenciatura plena: 08
pontos b) Outros diplomas de bacharel e tecnologo. (Esta pontuacao
so deve ser contabilizada para os professores que irao concor-
rer nas unidades que ofertam Educacao Profissional); 08 pontos por certificado c) Diploma de Curso de Pos-Graduacao Lato Sensu, em nivel
de especializacao, obtido em instituicao de ensino, conforme
normatizado pela Resolucao n 01/2007, em areas educacio-
nais, com carga horaria minima de 360 horas; 1 certificado: 45 pontos 2 certificado: 30 pontos 3 certificado: 15 pontos A partir do 4o: 5 pontos por certi-
ficado d) Diploma de curso de Pos-Graduacao Stricto Sensu, em nivel
de Mestrado;
100 pontos por titulo e) Doutorado; 200 pontos por titulo f) Cursos na area educacional, desde que explicitados a carga
horaria e os conteudos, ministrados/ ofertados pelo Centro de
Aperfeicoamento dos Profissionais de Educacao - EAPE/SE-
EDF ou por orgaos publicos, instituicoes de ensino superior,
entidades de classe, empresas contratadas pela SEEDF, insti-
tuicoes externas cujos cursos sejam validados pelo EAPE. So-
mente serao aceitos os cursos que podem ser utilizados para
fins de progressao na Carreira Magisterio Publico do Distrito
Federal, conforme site www.eape.se.df.gov.br. (Os comprovan-
tes utilizados para este item nao podem ser utilizados no cal-
culo da alinea "g", deste inciso); f.1) Cursos na area da Educacao Profissional. (Esta pontuacao
so deve ser contabilizada para os professores que irao concor-
rer nas unidades que ofertam Educacao Profissional); A soma da carga horaria de todos
os cursos nao pode ultrapassar 1600
horas anuais e 180 horas mensais. A
carga horaria deve ser dividida por
80, atribuindo-se 1 ponto a cada 80
horas. Formulario de Pontuacao Criterios para Procedimento de Distribuicao de Turmas/ Carga
Horaria e Atribuicao de Atendimentos/ Atuacao
Tempo de Servico por Matricu-
la/Ano/ Habilitacao I - Atividade(s) Desenvolvida(s) na Rede Publica de Ensino do
Distrito Federal
Carga Horaria Professor 40h Professor 20h a) em regencia de classe, na atual UE/ UEE/ ENE de exercicio
e/ou remanejado de outras UEs/ UEEs/ ENEs extintas ou
transformadas no interesse da administracao, nao se aplicando
o disposto apos um novo Procedimento de Remanejamento In-
terno/ Externo; b) como Pedagogo-Orientador Educacional na atual UE de
exercicio e/ou remanejado de outras UEs/ UEEs/ ENEs extin-
tas ou transformadas no interesse da administracao, nao se
aplicando o disposto apos um novo Procedimento de Rema-
nejamento Interno/ Externo; c) em atividades de docencia na Educacao Basica previstas no
art. 20, da Portaria no 259, de 15/10/2013, e na EEAA, na
atual UE/ UEE/ ENE de exercicio e/ou remanejado de outras
UEs/ UEEs/ ENEs extintas ou transformadas no interesse da
administracao; 60 pontos por
ano
30 pontos por
ano d) Em coordenacao pedagogica local, na atual UE/ UEE/ ENE
de exercicio e/ou remanejado de outras UEs/ UEEs/ ENEs ex-
tintas ou transformadas no interesse da administracao, nao se
aplicando o disposto apos um novo Procedimento de Rema-
nejamento Interno/ Externo; e) Em funcao gratificada de Diretor, Vice-Diretor, Supervisor e
no extinto cargo de Assistente/Encarregado de UE/ UEE/ ENE,
na atual UE/ UEE/ ENE de exercicio; f) Em regencia de classe em outras UEs/ UEEs/ ENEs publicas
ou em unidades parceiras; g) como Pedagogo-Orientador Educacional em outras UEs/
UEEs/ ENEs publicas ou em unidades parceiras; h) em atividades de docencia na Educacao Basica previstas no
art. 20, da Portaria no 259, de 15/10/2013, e na EEAA, em
outras UEs/ UEEs/ ENEs publicas ou em unidades parceiras; 58 pontos por
ano
29 pontos por
ano i) Em coordenacao pedagogica local em outras UEs/ UEEs/
ENEs publicas ou nas unidades parceiras; Diario Oficial do Distrito Federal - Edicao Extra
No 10, sexta-feira, 1 de fevereiro de 2019
PAGINA 5 Documento assinado digitalmente conforme MP n 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico http://www.in.gov.br/autenticidade.html ,
pelo codigo 50102019020100005 g) Participacao em Congressos, Conferencias, Seminarios, Sim-
posios, mesas-redondas, Coloquios, Foruns, Palestras, oficinas
tematicas, projetos e outras acoes similares de formacao, na
area de educacao, desde que explicitadas a carga horaria e a
programacao, ministrados/ofertados pelo EAPE ou por orgaos
publicos, instituicoes de ensino superior, entidades de classe,
empresas contratadas pela SEEDF ou por instituicoes externas
cujos eventos sejam validados pelo EAPE. (Os comprovantes
utilizados para este item nao podem ser utilizados no calculo
da alinea "f", deste inciso). 1 ponto para cada participacao ate o
limite de 3 pontos ao ano. V - Para os profissionais da EEAA, SAA, AEE/ Sala de Re-
cursos e Itinerancia
Professor 40h Professor 20h a) Tempo de experiencia na EEAA, na SAA, no AEE/Sala de
Recursos e Itinerancia. (Essa pontuacao so deve ser contabi-
lizada para os professores que atuarao nesses atendimentos). 20 pontos por
ano
10 pontos por
ano Art. 71. O professor readaptado da AEE/ Sala de Recursos nao pontuara no inciso I, alineas
"c" e "h", do artigo 70 (Formulario de Pontuacao).
Art. 72. Quanto ao artigo 70, inciso IV, alineas "f" e "g" (Formulario de Pontuacao)
compreende-se tanto a participacao do servidor como cursista quanto a participacao como
formador do curso.
Art. 73 Ao artigo 70, inciso IV, alinea "g" acrescenta-se a participacao em masterclass e
workshops, realizacao de concertos proprios, recitais, gravacoes e apresentacoes publicas,
cursos de Musica (CIVEBRA e similares).
Art. 74 O servidor que possuir dois cargos pontuara separadamente nas duas matriculas,
sendo vedada a pontuacao do tempo de servico prestado em uma matricula para a outra
matricula.
Art. 75 Para a contagem do tempo de servico de que trata o Formulario de Pontuacao, serao
considerados os pontos relativos a carga horaria a que o servidor estava submetido, por
ocasiao do desenvolvimento de cada atividade descrita.
1o No artigo 70, as alineas "a" e "f", do inciso I, e a alinea "b", do inciso II (Formulario de
Pontuacao) devem ser contabilizadas para Professor de Educacao Basica.
2o No artigo 70, as alineas "b" e "g", do inciso I, e a alinea "c", do inciso II (Formulario
de Pontuacao) devem ser contabilizadas para Pedagogo-Orientador Educacional.
Art. 76 No computo do tempo de servico, a fracao igual ou superior a cento e oitenta dias
sera arredondada para um ano.
Paragrafo unico. Considerar-se-a para fins do tempo a ser computado aquele ate a data
estabelecida para o Procedimento de Distribuicao e Atribuicao.
Art. 77 O servidor que atua no regime de vinte mais vinte horas semanais, na mesma UE/
UEE/ ENE, tera os pontos contados como dois servidores com carga horaria de vinte
horas.
Art. 78 No Procedimento de Distribuicao de Turmas/ Carga Horaria e Atribuicao de Aten-
dimentos/ Atuacao, em hipotese alguma, e contado o tempo de efetivo exercicio prestado a
Carreira Assistencia a Educacao ou o tempo contado para fins de aposentadoria no Ma-
gisterio Publico.
Paragrafo unico. Excetua-se do caput, o tempo de servico, devidamente incorporado, pres-
tado sob matricula anterior, desde que nao tenha havido intersticio entre a exoneracao e a
posse.
Art. 79. Havendo concomitancia de mais de uma atividade, no mesmo periodo, sera com-
putada apenas a de maior pontuacao.
Art. 80. Os certificados dos cursos de Pos-graduacao/ Especializacao, Mestrado e Doutorado
devem estar de acordo com as regras determinadas pelo Ministerio da Educacao, disponiveis
no site: http://www.mec.gov.br/.
Art. 81. O servidor que possuir mais de uma licenciatura plena na area de educacao tera seu
diploma considerado para fins de pontuacao, conforme o inciso IV, alinea "a" do artigo 70
(Formulario de Pontuacao).
Art. 82. O servidor com deficiencia, na forma da Lei no 6.029, de 19 de dezembro de 2017,
tem prioridade, por nucleo, no Procedimento de Distribuicao de Turmas/ Carga Horaria e
Atribuicao de Atendimento/Atuacao respeitando os criterios estabelecidos nesta Portaria,
desde que tenha habilitacao/ aptidao comprovada para a area pleiteada.
1o Havendo mais de um servidor com deficiencia pleiteando a mesma turma/ carga horaria/
atendimento, aplicar-se-ao os criterios de desempate previstos no artigo 88 desta Portaria,
conforme estabelece o Art. 66, paragrafo 2o, da Lei no 6.029/2017.
2o O servidor com deficiencia deve estar devidamente identificado em seus dados cadastrais
no SIGEP.
3o O servidor com deficiencia, que nao estiver identificado como PCD no SIGEP, na Ficha
Cadastral disponivel no Modulo "Meus Dados/ Cadastro", deve informar tal condicao, por
meio de requerimento geral disponivel no Sistema SEI, em data a ser definida por meio de
Circular propria, anexando laudo medico da SUBSAUDE/ SEPLAG, informando numero de
processo ou declarando ter ingressado na SEEDF na condicao de PCD.
4o A partir do ano de 2019 sera obrigatoria a apresentacao de laudo medico especifico da
SUBSAUDE/ SEPLAG de adequacao para o servidor PCD que necessite, devendo a equipe
gestora, no ato do Procedimento de Distribuicao e Atribuicao, assegurar a acessibilidade e
inclusao do servidor PCD ao ambiente de trabalho.
5o O servidor devidamente identificado como PCD que nao tem o laudo mencionado no 4o
deve solicitar a emissao pela SUBSAUDE/ SEPLAG, por meio de requerimento geral, em
processo aberto no SEI.
Art. 83 O servidor PCD, com adequacao expressa para nao regencia, permanecera com a
situacao funcional que se encontrava quando da publicacao desta Portaria.
Art. 84 O servidor com deficiencia, devidamente identificado no SIGEP como PCD, que
tenha adequacao expressa para nao regencia e exercicio definitivo na UE, participara do
Procedimento de Distribuicao e Atribuicao, juntamente aos professores readaptados.
1o A partir do ano de 2019, o servidor devidamente identificado como PCD, e que necessite
de adequacao para nao regencia, devera, obrigatoriamente, apresentar laudo medico es-
pecifico da SUBSAUDE/ SEPLAG em que conste expressamente a adequacao para nao
regencia.
2o O servidor devidamente identificado como PCD, e que necessite de adequacao para nao regencia, que nao tem o laudo mencionado no 1o, deve solicitar a emissao pela SUB-
SAUDE/ SEPLAG, por meio de requerimento geral, em processo aberto no SEI.
Art. 85 O Procedimento de Distribuicao de Turmas/ Carga Horaria e Atribuicao de Aten-
dimentos/ Atuacao das carencias destinadas aos Professores de Educacao Basica readaptados
e/ou para os Professores PCDs com adequacao expressa para nao regencia de cada UE/ UEE/
ENE, devera ser feito de forma proporcional ao numero de estudantes por turno, garantindo
o atendimento a todos os turnos.
Art. 86 As carencias destinadas aos Professores readaptados e/ou PCDs com adequacao
expressa para nao regencia, decorrentes de vacancia, serao disponibilizadas na propria UE,
para aqueles professores que, tendo participado do Procedimento de Distribuicao de Turmas/
Carga Horaria e Atribuicao de Atendimentos/ Atuacao como regentes, tenham sido rea-
daptados ao longo do ano letivo, sem necessidade de disponibilizacao da carencia para o
Procedimento de Remanejamento.
Paragrafo unico. Os professores que assumirem as carencias descritas no caput participarao
do Procedimento de Distribuicao de Turmas/ Carga Horaria e Atribuicao de Atendimentos/
Atuacao com os Professores readaptados e/ou PCDs com adequacao expressa para nao
regencia, no ano seguinte.
Art. 87. O professor em restricao temporaria participara do Procedimento de Distribuicao de
Turmas/ Carga Horaria e Atribuicao de Atendimentos/ Atuacao, como regente, devendo
atuar, no periodo da restricao, de forma analoga ao readaptado.
Paragrafo unico. Quando, por determinacao do Laudo Medio Pericial, a restricao temporaria
tiver que ser cumprida fora do ambiente escolar, nao havera prejuizo quanto ao exercicio
adquirido na UE, devendo o servidor apresentar a renovacao do laudo na lotacao de origem,
quando for o caso, para efeito de renovacao da substituicao, ate a definicao da situacao de
restricao.
Art. 88. Havendo mais de um servidor interessado na mesma turma/ carga horaria/ aten-
dimento, obtida igual pontuacao, aplicar-se-ao os seguintes criterios para fins de desem-
pate:
I - Quando se tratar de distribuicao de turmas para o Ensino Regular e para a EJA, tera
prioridade, pela ordem, o professor:
a) concursado para o componente curricular pleiteado;
b) com maior pontuacao obtida no inciso I, alinea "a", do artigo 70 (Formulario de Pon-
tuacao);
c) com maior pontuacao obtida no inciso I, alinea "d", do artigo 70 (Formulario de Pon-
tuacao);
d) com maior pontuacao obtida no inciso I, alinea "e", do artigo 70 (Formulario de Pon-
tuacao);
e) com maior pontuacao obtida no inciso I, alinea "f", do artigo 70 (Formulario de Pon-
tuacao);
f) com maior idade.
II - quando se tratar de distribuicao de turmas para a Educacao Especial, tera prioridade, pela
ordem, o professor:
a) concursado para o componente curricular pleiteado;
b) com maior pontuacao obtida no inciso I, no somatorio das alineas "a" e "c", do artigo 70
(Formulario de Pontuacao);
c) com maior pontuacao obtida no inciso III, alinea "c", do artigo 70 (Formulario de
Pontuacao);
d) com maior pontuacao obtida no inciso IV, alinea "a", do artigo 70 (Formulario de
Pontuacao);
e) com maior idade.
III - quando se tratar de distribuicao de turmas para a Educacao Profissional, tera prioridade,
pela ordem, o professor:
a) concursado para o componente curricular pleiteado;
b) com maior pontuacao obtida no inciso I, alinea "a", do artigo 70 (Formulario de Pon-
tuacao);
c) com maior pontuacao obtida no inciso IV, alinea "a", do artigo 70 (Formulario de
Pontuacao);
d) com maior pontuacao obtida no inciso I, alinea "d", do artigo 70 (Formulario de Pon-
tuacao);
e) com maior pontuacao obtida no inciso I, alinea "e", do artigo 70 (Formulario de Pon-
tuacao);
f) com maior pontuacao obtida no inciso I, no somatorio das alineas "f" e "f.1", do artigo 70
(Formulario de Pontuacao);
g) com maior idade.
IV - quando se tratar de atribuicao do Pedagogo-Orientador Educacional, tera prioridade o
servidor:
a) com data de admissao mais antiga na SEEDF;
b) com maior idade.
V - quando se tratar de atribuicao de servidor readaptado, tera prioridade o servidor:
a) com data de admissao mais antiga na SEEDF;
b) com maior idade.
Art. 89 O Procedimento de Distribuicao de Turmas/ Carga Horaria e Atribuicao de Aten-
dimentos/ Atuacao e realizado com base nos seguintes dispositivos:
I - Portaria no 173-SEEDF, de 20 de junho de 2018, que dispoe sobre concessao de aptidao
para os servidores integrantes da Carreira Magisterio Publico do Distrito Federal;
II - Portaria no 204-SEEDF, de 31 de julho de 2018, que dispoe sobre normas para Lotacao,
Exercicio e Remanejamento de servidores integrantes da Carreira Magisterio Publico do
Distrito Federal e da outras providencias;
III - Edital no 35-SEEDF, de 13 de agosto de 2018, que torna publica a realizacao do No 10, sexta-feira, 1 de fevereiro de 2019
PAGINA 6
Diario Oficial do Distrito Federal - Edicao Extra Este documento pode ser verificado no endereco eletronico http://www.in.gov.br/autenticidade.html ,
pelo codigo 50102019020100006
Documento assinado digitalmente conforme MP n 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. Procedimento de Remanejamento Interno e Externo 2018/2019 para os servidores integrantes
da Carreira Magisterio Publico do Distrito Federal, mediante as condicoes estabelecidas neste
Edital e em seu anexo;
IV - Portaria no 395-SEEDF, de 14 de dezembro de 2018, que Dispoe sobre os criterios
referentes a atuacao dos servidores integrantes da Carreira Magisterio Publico do Distrito
Federal nas atividades de docencia e na orientacao educacional, sobre a organizacao e
atuacao dos servidores integrantes da Carreira Magisterio Publico, inclusive dos readaptados
e PCDs (Pessoas com Deficiencia) com adequacao expressa para nao regencia e do Analista
de Gestao Educacional - Psicologia, da Carreira Assistencia a Educacao, no Servico Es-
pecializado de Apoio a Aprendizagem, nas unidades escolares da Rede Publica de Ensino do
Distrito Federal e unidades parceiras, sobre a organizacao dos atendimentos ofertados e sobre
os criterios de modulacao dos servidores integrantes da Carreira Magisterio Publico rea-
daptados e PCDs com adequacao expressa para nao regencia.
V - Matrizes Curriculares dos cursos Tecnicos de Nivel Medio, aprovadas pelo Conselho de
Educacao do Distrito Federal ou nas Matrizes Curriculares dos cursos FIC, aprovadas pela
SUBEB;
VI - Estrategia de Matricula 2019, disposta na Portaria no 354, de 1o de novembro de
2018.
VII - nesta Portaria.
Art. 90 Os servidores readaptados que participaram do Procedimento de Distribuicao de
Turmas/ Carga Horaria e Atribuicao de Atendimentos/ Atuacao de 2018, todavia, excep-
cionalmente, permaneceram no CEP - Escola de Musica e Brasilia como excedentes, na
condicao de exercicio provisorio, devem ser devolvidos a UNIGEP/CRE.
Art. 91 Para os grandes grupos os professores deverao fechar a carga com 2h/a ou a carga
completa, 4h/a, do componente curricular prevista para o turno.
Paragrafo unico. Os professores poderao distribuir carga em somente um grande grupo por
turno com excecao dos professores-maestros na condicao de regente e dos professores
orientadores nos seguintes instrumentos: oboe, fagote, clarineta/clarone, saxofone, percussao,
contrabaixo acustico, trompa, trompete, trombone e tuba, e dos professores que atuam nos
corais.
Art. 92 Todos os professores deverao estar presentes na UE para todas as etapas da dis-
tribuicao: Teoricas, Grandes Grupos e Instrumentos Especificos (cada um em sua area
instrumental).
Art. 93 A distribuicao sera realizada seguindo-se o seguinte planejamento, reservando-se um
dia para:
I - escolha de coordenadores e distribuicao dos componentes curriculares Teoricos;
II - distribuicao dos componentes curriculares Grandes Grupos;
III - distribuicao dos componentes curriculares Instrumento Especifico (estes serao realizados
simultaneamente), Pequenos Grupos e Praticas de Conjuntos (erudito e popular);
Art. 94 No ato do Procedimento de Distribuicao de Turmas/Carga Horaria ou Atribuicao de
Atendimentos/Atuacao, deve ser respeitada a reducao de carga horaria em regencia de classe,
desde que devidamente autorizada e publicada no Diario Oficial do Distrito Federal, con-
forme Lei n 5.105, de 03 de maio de 2013.
Paragrafo unico. O professor que fizer jus a reducao de carga horaria em regencia de classe
deve atender ao disposto no Capitulo II da Portaria no 259, de 15 de outubro de 2013.
Art. 95 A participacao no Procedimento de Distribuicao para os servidores ocupantes de
funcoes gratificadas na UE, desde que tenham exercicio definitivo na unidade, anterior ao
provimento do cargo, ou tenham sido contemplados com o bloqueio de carencia para a UE
no Procedimento de Remanejamento Interno e Externo 2018/2019.
1o Os servidores descritos no caput preencherao o Formulario de Pontuacao e serao clas-
sificados conforme as disposicoes desta Portaria e da Portaria no 407-SEEDF, de 17 de
dezembro de 2018.
2o Classificando-se aquele que se encontrar dentro do numero de carencias definitivas
disponiveis, bloqueara as ultimas turmas/cargas horarias disponiveis.
3o Caso a pontuacao e classificacao dos servidores descritos no caput ultrapasse o numero
de carencias definitivas disponiveis, estes serao considerados excedentes e seu exercicio na
UE sera provisorio.
Art. 96 Os servidores remanejados para o CEP - EMB apenas para o exercicio funcao
gratificada, nao podem participar do Procedimento de Distribuicao/ Atribuicao.
Art. 97 No ato do Procedimento de Distribuicao de Turmas/ Carga Horaria e Atribuicao de
Atendimentos/ Atuacao, havendo fechamento de turmas/ atendimento da carencia bloqueada,
os servidores movimentados pelo Procedimento de Remanejamento Interno e Externo
2018/2019 serao devolvidos a UNIGEP/CRE, para adquirir novo exercicio provisorio, obe-
decendo-se a seguinte ordem:
I - os que foram movimentados pelo Remanejamento Externo, respeitando a classificacao;
II - os que foram movimentados pelo Remanejamento Interno, respeitando a classificacao.
Art. 98 Nao podem participar da Distribuicao de Turmas/ Carga Horaria e Atribuicao de
Atendimentos/ Atuacao os seguintes servidores:
I - com lotacao definitiva na CRE e exercicio provisorio na UE;
II - remanejados a pedido;
III - com lotacao provisoria;
IV - requisitados.
Art. 99 Os servidores com lotacao definitiva na CRE e com exercicio provisorio na UE
devem apresentar-se a UNIGEP/ CRE, conforme cronograma a ser divulgado, para en-
caminhamento para novo exercicio em carencias definitivas e/ou temporarias, respeitando-se
a pontuacao.
Art. 100 Os servidores remanejados a pedido e aqueles com lotacao provisoria devem
comparecer, no dia da apresentacao dos professores, a UNIGEP/ CRE e, em seguida, ser
encaminhados a Gerencia de Lotacao e Movimentacao - GLM, que fara o devido en- caminhamento para novo exercicio, conforme cronograma a ser divulgado, onde houver
carencia definitiva e/ou temporaria, conforme Portaria no 204-SEEDF, de 31 de julho de
2018, respeitando-se a pontuacao contida no SIGEP.
Art. 101 O servidor que nao estiver presente, ou que nao se fizer representar por procurador,
no Procedimento de Distribuicao de Turmas/ Carga Horaria e Atribuicao de Atendimentos/
Atuacao, ficara com a grade de atuacao remanescente, permanecendo o exercicio na UE, ou,
nao sendo possivel, sera devolvido a UNIGEP/ CRE, para adquirir novo exercicio.
Art. 102 A situacao funcional de exercicio definitivo dos servidores da Carreira Magisterio
Publico do Distrito Federal no CEP - EMB sera atribuida anualmente com a participacao no
Procedimento de Distribuicao de Turmas/ Carga Horaria e Atribuicao de Atendimentos/
Atuacao, registrado na Ata de Abertura do 1o Semestre Letivo, sendo confirmada na Ata de
Encerramento do 1o Semestre Letivo, e tera efeito somente para o ano letivo de 2019.
Art. 103 A ocorrencia de grade de atuacao de servidor cuja carga horaria de regencia seja
menor que a estabelecida abaixo, acarretara exercicio provisorio ao servidor dela ocupante,
sendo assegurada sua permanencia no ano letivo de 2019 na UE, devendo participar do
Procedimento de Remanejamento para regularizar sua situacao funcional para o ano se-
guinte:
a) no minimo dez horas/ aula, por turno, no caso de servidor com carga horaria de vinte
horas semanais ou no regime de vinte mais vinte horas semanais;
b) no minimo de dezoito horas/ aula, no caso de servidor com carga horaria de quarenta
horas semanais, no regime de jornada ampliada.
Art. 104 Demais acoes quanto ao Procedimento de Distribuicao de Turmas/ Carga Horaria e
Atribuicao de Atendimentos/ Atuacao devem seguir o disposto na Portaria no 407/SEEDF, de
17 de dezembro de 2018.
Art. 105 E de responsabilidade da equipe gestora, em conjunto com a UNIGEP/ CRE, manter
atualizada a Modulacao, que sera supervisionada pela GMOP/DIAD/COGEP/SUG E P.
Art. 107 E de responsabilidade de cada UNIGEP/ CRE e da GLM manter atualizada a escala
de servico dos servidores da Carreira Magisterio Publico do Distrito Federal no SIGRH, de
acordo com sua situacao funcional, apos a realizacao do Procedimento de Distribuicao de
Turmas/ Carga Horaria e Atribuicao de Atendimentos/ Atuacao e/ou a qualquer momento em
que o servidor for movimentado com a devida autorizacao. CAPITULO VI
DOS ASSISTENTES A EDUCACAO
Art. 108 O quantitativo de servidores da Carreira Assistencia a Educacao que atuam no CEP
- EMB deve estar de acordo com as Portarias no 369-SEEDF, de 08 de novembro de 2018,
que dispoe sobre a modulacao de servidores das especialidades dos cargos de Agente de
Gestao Educacional e Tecnico de Gestao Educacional e do cargo de Monitor de Gestao
Educacional da Carreira Assistencia a Educacao nas unidades escolares da Rede Publica de
Ensino do Distrito Federal, e no 45-SEEDF, de 16 de fevereiro de 2018, que dispoe sobre
normas para Lotacao, Exercicio e Atuacao de servidores integrantes da Carreira Assistencia
a Educacao do Distrito Federal e da outras providencias.
CAPITULO VII
DOS PEDAGOGOS-ORIENTADORES EDUCACIONAIS
Art. 109 A atuacao e os quantitativos de Pedagogos-Orientadores Educacionais no CEP -
EMB estao previstos no Titulo V, Capitulo II, desta Portaria.
TITULO X
DAS DISPOSICOES FINAIS
Art. 110 A lotacao, remanejamento e o exercicio dos servidores no CEP - EMB sao aquelas
estabelecidas em Portarias vigentes.
Art. 111 Os casos omissos referentes a questoes pedagogicas serao dirimidos pela SU-
BEB.
Art. 112 Os casos omissos referentes a questoes de planejamento e avaliacao serao dirimidos
pela SUPLAV.
Art. 113 Os casos omissos referentes a gestao de pessoas serao dirimidos pela SUGEP.
Art. 114 Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao, revogando-se a Portaria no
24, de 05 de fevereiro de 2018, e demais disposicoes em contrario.
RAFAEL DE CARVALHO PULLEN PARENTE ANEXO I
DOS CURSOS DE FORMACAO INICIAL E CONTINUADA
CURSO FIC BASICO INSTRUMENTAL - ACORDEAO - Processo no 0468.000027/2017 EIXOS Modulo I Modulo II Modulo III Instrumento e Estilos Acordeao
B1 1h/a
Acordeao
B2 1h/a
Acordeao
B3 1h/a
Acordeao
B4 1h/a
Acordeao
B5 2h/a
Acordeao
B6 2h/a Teoria Aplicada
Teoria Apli-
cada e Sol-
fejo 1
2h/a Teoria Apli-
cada e Sol-
fejo 2
2h/a Teoria Apli-
cada e Sol-
fejo 3
2h/a Teoria Apli-
cada e Sol-
fejo 4
2h/a Oficina Rit-
mica 1
2h/a Oficina Rit-
mica 2
2h/a Performance
Pratica de
Conjunto -
Basico
2h/a Pratica de
Conjunto -
Basico
2h/a Pratica de
Conjunto -
Basico
2h/a Atividades Comple-
mentares CH Semanal 5h/a 5h/a 3h/a 5h/a 4h/a 4h/a CH Semestral 100h/a 100h/a 60h/a 100h/a 80h/a 80h/a Diario Oficial do Distrito Federal - Edicao Extra
No 10, sexta-feira, 1 de fevereiro de 2019
PAGINA 7 Documento assinado digitalmente conforme MP n 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico http://www.in.gov.br/autenticidade.html ,
pelo codigo 50102019020100007 CH Anual 200h/a 160h/a 160h/a CURSO FIC BASICO INSTRUMENTAL - ALAUDE - Processo no 0468.000007/2017 EIXOS Modulo I Modulo II Modulo III Instrumento e Esti-
los
Alaude
B1 1h/a
Alaude
B2 1h/a
Alaude
B3 1h/a
Alaude
B4 1h/a
Alaude
B5 2h/a
Alaude
B6 2h/a TNR1-Bas
2h/a
TNR2-Bas
2h/a Teoria Aplicada
Linguagem
Musical 1
2 h/a Linguagem
Musical 2
2 h/a Linguagem
Musical 3
2 h/a Linguagem
Musical 4
2 h/a Linguagem
Musical 5
2 h/a Linguagem
Musical 6
2 h/a Performance
Introducao
ao Canto
Coral-Bas
2h/a Canto Coral
2h/a
Pratica de
Conjunto -
Basico
2h/a Pratica de
Conjunto -
Basico
2h/a Pratica de
Conjunto -
Basico
2h/a Pratica de
Conjunto -
Basico
2h/a Atividades Com-
plementares CH Semanal 5h/a 5h/a 5h/a 4h/a 7h/a 7h/a CH Semestral 100h/a 100h/a 100h/a 100h/a 140h/a 140h/a CH Anual 200h/a 200h/a 280h/a CURSO FIC BASICO INSTRUMENTAL - BANDOLIM - Processo no 0468.000028/2017 EIXOS Modulo I Modulo II Modulo III Instrumento e Estilos Bandolim
B1 1h/a
Bandolim
B2 1h/a
Bandolim
B3 1h/a
Bandolim
B4 1h/a
Bandolim
B5 2h/a
Bandolim
B6 2h/a Teoria Aplicada
Teoria Apli-
cada e Sol-
fejo 1
2h/a Teoria Apli-
cada e Sol-
fejo 2
2h/a Teoria Apli-
cada e Sol-
fejo 3
2h/a Teoria Apli-
cada e Sol-
fejo 4
2h/a Oficina Rit-
mica 1
2h/a Oficina Rit-
mica 2
2h/a Performance
Pratica de
Conjunto -
Basico
2h/a Pratica de
Conjunto -
Basico
2h/a Pratica de
Conjunto -
Basico
2h/a Pratica de
Conjunto -
Basico
2h/a Atividades Comple-
mentares CH Semanal 5h/a 5h/a 5h/a 5h/a 4h/a 4h/a CH Semestral 100h/a 100h/a 100h/a 100h/a 80h/a 80h/a CH Anual 200h/a 200h/a 160h/a CURSO FIC BASICO INSTRUMENTAL - BATERIA - Processo no 0468.000039/2017 EIXOS Modulo I Modulo II Modulo III Instrumento e
Estilos Bateria
B1 1h/a
Bateria
B2 1h/a
Bateria
B3 1h/a
Bateria
B4 1h/a
Bateria
B5 2h/a
Bateria
B6 2h/a Pratica de Lei-
tura Aplicada
ao Instrumen-
to- Basico
1 h/a Teoria Aplicada
Teoria Aplica-
da e Solfejo 1
2h/a Te o r i a
Aplicada
e Solfejo
2
2h/a Teoria Aplica-
da e Solfejo 3
2h/a Te o r i a
Aplicada e
Solfejo 4
2h/a Oficina Ritmi-
ca 1
2h/a Performance
Rudimentos-
Basico 1
1/a Rudimentos-
Basico 2
1/a Pratica de
Conjunto -
Basico
2h/a Pratica de
Conjunto -
Basico
2h/a Pratica de
Conjunto -
Basico
2h/a Atividades Com-
plementares CH Semanal 6h/a 3h/a 4h/a 5h/a 4h/a 5h/a CH Semestral 120h/a 60/a 80h/a 100h/a 80h/a 100h/a CH Anual
180h/a
180h/a 180h/a CURSO FIC BASICO INSTRUMENTAL - BOMBARDINO - Processo no
0 4 6 8 . 0 0 0 0 11 / 2 0 1 7 EIXOS Modulo I Modulo II Modulo III Instrumento e Es-
tilos
Bombardino
B1 1h/a
Bombardino
B2 1h/a
Bombardino
B3 1h/a
Bombardino
B4 1h/a
Bombardino
B5 2h/a
Bombardino
B6 2h/a Teoria Aplicada
Linguagem
Musical 1
2h/a Linguagem
Musical 2
2h/a Linguagem
Musical 3
2h/a Linguagem
Musical 4
2h/a Linguagem
Musical 5
2h/a Linguagem
Musical 6
2h/a Performance
Introducao
ao Canto
Coral-Bas
2h/a Canto Coral
2h/a
Pratica de
Conjunto -
Basico
2h/a Pratica de
Conjunto -
Basico
2h/a Banda
4h/a
Banda
4h/a Atividades Com-
plementares CH Semanal 5h/a 5h/a 5h/a 5h/a 8h/a 8h/a CH Semestral 100h/a 100h/a 100h/a 100h/a 160h/a 160h/a CH Anual 200h/a 200h/a 320h/a CURSO FIC BASICO INSTRUMENTAL - CANTO ERUDITO - Processo no
0468.000009/2017 EIXOS Modulo I Modulo II Modulo III Instrumento
Canto Eru-
dito B1
1h/a Canto Eru-
dito B2
1h/a Canto
Erudito B3
1h/a Canto
Erudito B4
1h/a Canto Eru-
dito B5
2h/a Canto
Erudito B6
2h/a Teoria Aplicada Linguagem
Musical 1
2h/a Linguagem
Musical 2
2h/a Linguagem
Musical 3
2h/a Linguagem
Musical 4
2h/a Linguagem
Musical 5
2h/a Linguagem
Musical 6
2h/a Performance
PC- Pratica
Coral
2h/a PC- Pratica
Coral
2h/a PC - Pratica
Coral
2h/a PC - Prati-
ca Coral
2h/a PC - Pratica
Coral
2h/a LPC1 Leitu-
ra de Parti-
tura para
Canto
1h/a LPC2 Lei-
tura de Par-
titura para
Canto
1h/a PC - Perfor-
mance em
Grupo
2h/a Corpo e
Movimento
4h/a Oficina de
Artes Ceni-
cas
2h/a Atividades
Complementares Fisiologia da
Vo z
2h/a Fonetica 1 -
Italiano
1h/a Fonetica 2 -
Latim
1h/a Piano Suple-
mentar 1
1h/a Piano Suple-
mentar 2
1h/a Fonetica 3 -
Alemao
1h/a Fonetica 4 -
Frances
1h/a CH Semanal 8h/a 8h/a 8h/a 7h/a 8h/a 9h/a CH Semestral 160h/a 160h/a 160h/a 140h/a 160h/a 180h/a CH Anual 320h/a 300h/a 340h/a CURSO FIC BASICO INSTRUMENTAL - CANTO POPULAR - Processo no
0468.000038/2017 EIXOS Modulo I Modulo II Modulo III Vo z
Canto Po-
pular
B1 1h/a Canto Po-
pular
B2 1h/a Canto Po-
pular
B3 1h/a Canto Popular
B4 1h/a
Canto
Popular
B5 1h/a Canto Po-
pular
B6 1h/a Repertorio
1
1h/a Repertorio
2
1h/a Repertorio
3
1h/a Repertorio 4
1h/a
Repertorio 5
1h/a
Repertorio
6
1h/a Teoria Aplicada
Te o r i a
Aplicada e
Solfejo 1
2h/a Te o r i a
Aplicada e
Solfejo 2
2h/a Te o r i a
Aplicada e
Solfejo 3
2h/a Teoria Aplica-
da e Solfejo 4
2h/a Oficina Rit-
mica 1
2h/a Oficina Rit-
mica 2
2h/a Performance
Pratica de
Conjunto -
Basico
2h/a Pratica de
Conjunto -
Basico
2h/a Pratica de
Conjunto -
Basico
2h/a Atividades Com-
plementares Fisiologia
da Voz 1h/a
Oficina de
Tecnica Vo-
cal
2h/a Piano Popular
Suplementar
1
1 h/a Piano
Popular
Suplementar
2
1 h/a CH Semanal 7h/a 6h/a 6h/a 7h/a 5h/a 4h/a CH Semestral 140h/a 120h/a 120h/a 140h/a 100h/a 80h/a CH Anual 260h/a 260h/a 180h/a No 10, sexta-feira, 1 de fevereiro de 2019
PAGINA 8
Diario Oficial do Distrito Federal - Edicao Extra Este documento pode ser verificado no endereco eletronico http://www.in.gov.br/autenticidade.html ,
pelo codigo 50102019020100008
Documento assinado digitalmente conforme MP n 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. CURSO FIC BASICO INSTRUMENTAL - CAVAQUINHO - Processo no
0468.000029/2017 EIXOS Modulo I Modulo II Modulo III Instrumento e Es-
tilos
Cavaquinho
B1 1h/a
Cavaquinho
B2 1/a
Cavaquinho
B3 1h/a
Cavaquinho
B4 1h/a
Cavaquinho
B5 2h/a
Cavaquinho
B6 2h/a Teoria Aplicada
Teoria Apli-
cada e Sol-
fejo 1
2h/a Teoria Apli-
cada e Sol-
fejo 2
2h/a Teoria Apli-
cada e Sol-
fejo 3
2h/a Teoria Apli-
cada e Sol-
fejo 4
2h/a Oficina Rit-
mica 1
2h/a Oficina Rit-
mica 2
2h/a Performance
Pratica de
Conjunto -
Basico
2h/a Pratica de
Conjunto -
Basico
2h/a Pratica de
Conjunto -
Basico
2h/a Pratica de
Conjunto -
Basico
2h/a Atividades Com-
plementares CH Semanal 5h/a 5h/a 5h/a 5h/a 4h/a 4h/a CH Semestral 100h/a 100h/a 100h/a 100h/a 40h/a 40h/a CH Anual 200h/a 200h/a 80h/a CURSO FIC BASICO INSTRUMENTAL - CLARINETA - Processo no 0468.000010/2017 EIXOS Modulo I Modulo II Modulo III Instrumento e Esti-
los
Clarineta B1
1h/a
Clarineta
B2 1h/a
Clarineta B3
1h/a
Clarineta
B4 1h/a
Clarineta
B5 2h/a
Clarineta
B6 2h/a Preparacao
para Recital
1h/a Teoria Aplicada Linguagem
Musical 1
2h/a Linguagem
Musical 2
2h/a Linguagem
Musical 3
2h/a Linguagem
Musical 4
2h/a Linguagem
Musical 5
2h/a Linguagem
Musical 6
2h/a Performance Introducao
ao Canto
Coral-Bas
2h/a Canto Coral
2h/a
Pratica de
Conjunto -
Basico
2h/a Pratica de
Conjunto -
Basico
2h/a Banda
4h/a
Banda
4h/a Atividades Com-
plementares CH Semanal 5h/a 5h/a 5h/a 5h/a 8h/a 9h/a CH Semestral 100 h/a 100h/a 100h/a 100h/a 160h/a 180h/a CH Anual 200h/a 200h/a 340h/a CURSO FIC BASICO INSTRUMENTAL - CONTRABAIXO ACUSTICO - Processo no
0468.000008/2017 EIXOS Modulo I Modulo II Modulo III Instrumento e Es-
tilos
Contrabaixo
Erudito B1
1h/a Contrabaixo
Erudito B2
1h/a Contrabaixo
Erudito B3
1h/a Contrabaixo
Erudito B4
1h/a Contrabaixo
Erudito B5
2h/a Contrabaixo
Erudito B6
2h/a Preparacao
para Recital
1h/a Teoria Aplicada
Linguagem
Musical 1
2h/a Linguagem
Musical 2
2h/a Linguagem
Musical 3
2h/a Linguagem
Musical 4
2h/a Linguagem
Musical 5
2h/a Linguagem
Musical 6
2h/a Performance
Introducao
ao Canto
Coral-Bas
2h/a Canto Coral
2h/a
Pratica de
Conjunto -
Basico
2h/a Pratica de
Conjunto -
Basico
2h/a Pratica de
Conjunto -
Basico
2h/a Pratica de
Conjunto -
Basico
2h/a Atividades Com-
plementares CH Semanal 05h/a 05h/a 05h/a 05h/a 06h/a 07h/a CH Semestral 100h/a 100h/a 100h/a 100h/a 120h/a 140h/a CH Anual 200h/a 200h/a 260h/a CURSO FIC BASICO INSTRUMENTAL - CONTRABAIXO ACUSTICO POPULAR -
Processo no 000468.000030/2017 EIXOS Modulo I Modulo II Modulo III Instrumento e
Estilos Contrabaixo
Acustico Po-
pular
B1 1h/a Contrabaixo
Acustico Po-
pular
B2 1h/a Contrabaixo
Acustico Po-
pular
B3 1h/a Contrabaixo
Acustico Po-
pular
B4 1h/a Contrabaixo
Acustico Po-
pular
B5 2h/a Contrabaixo
Acustico Po-
pular
B6 2h/a Pratica de
Leitura Apli-
cada ao Ins-
trumento 1-
Basico 2h/a Pratica de
Leitura Apli-
cada ao Ins-
trumento
2-Basico
2h/a Teoria Aplicada
Teoria Apli-
cada e Sol-
fejo 1
2h/a Teoria Apli-
cada e Sol-
fejo 2
2h/a Teoria Apli-
cada e Solfe-
jo 3
2h/a Teoria Apli-
cada e Sol-
fejo 4
2h/a Oficina Rit-
mica 1
2h/a Performance
Pratica de
Conjunto -
Basico
2h/a Pratica de
Conjunto -
Basico
2h/a Pratica de
Conjunto -
Basico
2h/a Atividades Com-
plementares
Piano Suple-
mentar
1 1h/a CH Semanal 6h/a 4h/a 5h/a 6h/a 6h/a 6h/a CH Semestral 120h/a 80h/a 100h/a 120h/a 120h/a 120h/a CH Anual 200h/a 220h/a 240h/a CURSO FIC BASICO INSTRUMENTAL - CONTRABAIXO ELETRICO - Processo no
0468.000031/2017 EIXOS Modulo I Modulo II Modulo III Instrumento e
Estilos Contrabaixo
Eletrico
B1 1h/a Contrabaixo
Eletrico
B2 1h/a Contrabaixo
Eletrico
B3 1h/a Contrabaixo
Eletrico
B4 1h/a Contrabaixo
Eletrico
B5 2h/a Contrabaixo
Eletrico
B6 2h/a Pratica de
Leitura Apli-
cada ao Ins-
trumento 1 -
Basico 2h/a Pratica de
Leitura Apli-
cada ao Ins-
trumento
2 - Basico
2h/a Teoria Aplicada
Teoria Apli-
cada e Sol-
fejo 1
2h/a Teoria Apli-
cada e Sol-
fejo 2
2h/a Teoria Apli-
cada e Solfe-
jo 3
2h/a Teoria Apli-
cada e Sol-
fejo 4
2h/a Oficina Rit-
mica 1
2h/a Performance
Pratica de
Conjunto -
Basico
2h/a Pratica de
Conjunto -
Basico
2h/a Pratica de
Conjunto -
Basico
2h/a Atividades Com-
plementares
Piano Suple-
mentar
1 1h/a CH Semanal 6h/a 4h/a 5h/a 6h/a 6h/a 6h/a CH Semestral 120h/a 80h/a 100h/a 120h/a 120h/a 120h/a CH Anual 200h/a 220h/a 240h/a CURSO FIC BASICO INSTRUMENTAL - CRAVO - Processo no 0468.000006/2017 EIXOS Modulo I Modulo II Modulo III Instrumento e Esti-
los
Cravo
B1
1h/a Cravo
B2
1h/a Cravo
B3
1h/a Cravo
B4
1h/a Cravo
B5
2h/a Cravo
B6
2h/a Teoria Aplicada Linguagem
Musical 1
2h/a Linguagem
Musical 2
2h/a Linguagem
Musical 3
2h/a Linguagem
Musical 4
2h/a Linguagem
Musical 5
2h/a Linguagem
Musical 6
2h/a Performance Introducao
ao Canto
Coral
2h/a Canto Coral
2h/a
Pratica de
Conjunto -
Basico
1h/a Pratica de
Conjunto -
Basico
1h/a Atividades Com-
plementares CH Semanal 5h/a 5h/a 3h/a 4h/a 5h/a 4h/a CH Semestral 100h/a 100h/a 60h/a 80h/a 100h/a 80h/a CH Anual 200h/a 140h/a 180h/a CURSO FIC BASICO INSTRUMENTAL - FAGOTE - Processo no 0468.000023/2017 EIXOS Modulo I Modulo II Modulo III Instrumento e
Estilos
Fagote
B1 1h/a
Fagote
B2 1h/a
Fagote
B3 1h/a
Fagote
B4 1h/a
Fagote
B5 2h/a
Fagote
B6 2h/a
Preparacao
para Recital
1h/a Teoria Apli-
cada Linguagem
Musical 1
2h/a Linguagem
Musical 2
2h/a Linguagem
Musical 3
2h/a Linguagem
Musical 4
2h/a Linguagem
Musical 5
2h/a Linguagem
Musical 6
2h/a Diario Oficial do Distrito Federal - Edicao Extra
No 10, sexta-feira, 1 de fevereiro de 2019
PAGINA 9 Documento assinado digitalmente conforme MP n 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico http://www.in.gov.br/autenticidade.html ,
pelo codigo 50102019020100009 Performance
Introducao
ao Canto
Coral-Bas
2h/a Canto Coral
2h/a
Pratica de
Conjunto -
Basico
2h/a Pratica de
Conjunto -
Basico
2h/a Banda
4h/a
Banda
4h/a Atividades
Complemen-ta-
res Confeccao de
Palhetas -
Basico
2h/a CH Semanal 5h/a 5h/a 5h/a 5h/a 10h/a 9h/a CH Semestral 100h/a 100h/a 100h/a 100h/a 200h/a 180h/a CH Anual 200h/a 200h/a 380h/a CURSO FIC  BASICO INSTRUMENTAL  - FLAUTA  DOCE -  Processo no
0468.000022/2017 EIXOS Modulo I Modulo II Modulo III Instrumento e
Estilos Flauta Doce
B1 1h/a
Flauta Doce
B2 1h/a
Flauta
Doce
B3 1h/a Flauta
Doce
B4 1h/a Flauta
Doce
B5 2h/a Teoria Aplicada Linguagem
Musical 1
2h/a Linguagem
Musical 2
2h/a Linguagem
Musical 3
2h/a Linguagem
Musical 4
2h/a Linguagem
Musical 5
2h/a Performance
Introducao ao
Canto Coral-
Bas
2h/a Canto Coral
2h/a
Pratica de Con-
junto - Basico
2h/a Pratica de Con-
junto - Basico
2h/a Pratica de Con-
junto - Basico
2h/a Atividades Com-
plemen-tares
CH Semanal 5h/a 5h/a 5h/a 5h/a 6h/a CH Semestral 100h/a 100h/a 100h/a 100h/a 120h/a CH Anual 200h/a 200h/a 240h/a CURSO FIC BASICO INSTRUMENTAL - FLAUTA TRANSVERSAL - Processo no
0468.000021/2017 EIXOS Modulo I Modulo II Modulo III Instrumento e Es-
tilos
Flauta
Tr a n s v e r s a l
B1 1h/a Flauta
Tr a n s v e r s a l
B2 1h/a Flauta
Tr a n s v e r s a l
B3 1h/a Flauta
Tr a n s v e r s a l
B4 1h/a Flauta
Tr a n s v e r s a l
B5 2h/a Flauta
Tr a n s v e r s a l
B6 2h/a
Preparacao
para Recital
1h/a Teoria Aplicada Linguagem
Musical 1
2h/a Linguagem
Musical 2
2h/a Linguagem
Musical 3
2h/a Linguagem
Musical 4
2h/a Linguagem
Musical 5
2h/a Linguagem
Musical 6
2h/a Performance
Introducao
ao Canto
Coral-Bas
2h/a Canto Coral
2h/a
Pratica de
Conjunto -
Basico
2h/a Pratica de
Conjunto -
Basico
2h/a Banda
4h/a
Banda
4h/a Atividades Com-
plementares
Pratica de
Conjunto -
Basico
2h/a Pratica de
Conjunto -
Basico
2h/a CH Semanal 05h/a 05h/a 05h/a 05h/a 10h/a 11 h / a CH Semestral 100h/a 100h/a 100h/a 100h/a 200h/a 220h/a CH Anual 200h/a 200h/a 420h/a CURSO FIC BASICO INSTRUMENTAL - TRAVERSO BARROCA - Processo no
00080.00031272/2017-10 EIXOS Modulo I Modulo II Modulo III Instrumento e
Estilos
Flauta Tra-
verso Barro-
ca
B1 1h/a Flauta Tra-
verso Barro-
ca
B2 1h/a Flauta
Tr a v e r s o
Barroca
B3 1h/a Flauta
Tr a v e r s o
Barroca
B4 1h/a Flauta
Tr a v e r s o
Barroca
B5 2h/a Flauta
Tr a v e r s o
Barroca
B6 2h/a Teoria Aplica-
da
Linguagem
Musical 1
2h/a Linguagem
Musical 2
2h/a Linguagem
Musical 3
2h/a Linguagem
Musical 4
2h/a Linguagem
Musical 5
2h/a Linguagem
Musical 6
2h/a Performance
Introducao
ao Canto
Coral-Bas
2h/a Canto Coral
2h/a
Pratica de
Conjunto -
Basico
2h/a Pratica de
Conjunto -
Basico
2h/a Pratica de
Conjunto -
Basico
2h/a Pratica de
Conjunto -
Basico
2h/a Atividades
Complemen-ta-
res CH Semanal 5h/a 5h/a 5h/a 5h/a 6h/a 6h/a CH Semestral 100h/a 100h/a 100h/a 100h/a 120h/a 120h/a CH Anual 200h/a 200h/a 240h/a CURSO  BASICO  INSTRUMENTAL -  GAITA  CROMATICA  - Processo  no
0468.000032/2017 EIXOS Modulo I Modulo II Modulo III Instrumento e Estilos Gaita cro-
matica B1
1h/a Gaita cro-
matica
B2 1h/a Gaita cro-
matica
B3 1h/a Gaita cro-
matica
B4 1h/a Gaita cro-
matica
B5 2h/a Gaita cro-
matica
B6 2h/a Teoria Aplicada
Teoria Apli-
cada e Sol-
fejo 1
2h/a Teoria Apli-
cada e Sol-
fejo 2
2h/a Teoria Apli-
cada e Sol-
fejo 3
2h/a Teoria Apli-
cada e Sol-
fejo 4
2h/a Oficina Rit-
mica 1
2h/a Oficina Rit-
mica 2
2h/a Performance
Pratica de
Conjunto -
Basico
2h/a Pratica de
Conjunto -
Basico
2h/a Pratica de
Conjunto -
Basico
2h/a Atividades Comple-
mentares CH Semanal 5h/a 5h/a 3h/a 5h/a 4h/a 4h/a CH Semestral 100h/a 100h/a 60h/a 100h/a 80h/a 80h/a CH Anual 200h/a 160h/a 160h/a CURSO FIC BASICO INSTRUMENTAL - GUITARRA - Processo no 0468.000033/2017 EIXOS Modulo I Modulo II Modulo III Instrumento e Esti-
los
Guitarra B1 2h/a Guitarra B2 2h/a Guitarra B3 2h/a Guitarra B4 2h/a Guitarra B5 2h/a Guitarra B6 2h/a Pratica de Lei-
tura Aplicada
ao Instrumento
1 - Basico 2h/a Pratica de Lei-
tura Aplicada
ao Instrumento
2 - Basico 2h/a Teoria Aplicada Te o r i a
Aplicada e
Solfejo 1
2h/a Te o r i a
Aplicada e
Solfejo 2
2h/a Te o r i a
Aplicada e
Solfejo 3
2h/a Te o r i a
Aplicada e
Solfejo 4
2h/a Oficina
Ritmica 1
2h/a Performance Pratica de
Conjunto -
Basico 2h/a Pratica de
Conjunto - Basico
2h/a Pratica de
Conjunto - Basico
2h/a Atividades Comple-
mentares CH Semanal 6h/a 4h/a 4h/a 6h/a 6h/a 6h/a CH Semestral 120h/a 80h/a 80h/a 120h/a 120h/a 120h/a CH Anual 200h/a 200h/a 240h/a CURSO FIC BASICO INSTRUMENTAL - HARPA - Processo no 0468.000020/2017 EIXOS Modulo I Modulo II Modulo III Instrumento e Esti-
los
Harpa B1 1h/a Harpa B2 1h/a Harpa B3 1h/a Harpa B4 1h/a Harpa B5 2h/a Harpa B6 2h/a Teoria Aplicada Linguagem
Musical 1 2h/a Linguagem
Musical 2 2h/a Linguagem
Musical 3 2h/a Linguagem
Musical 4 2h/a Linguagem
Musical 5 2h/a Linguagem
Musical 6 2h/a Performance
Introducao
ao Canto
Coral-Bas
2h/a Canto Coral 2h/a Pratica de
Conjunto -
Basico 2h/a Pratica de
Conjunto -
Basico 2h/a Atividades Com-
plementares CH Semanal 5h/a 5h/a 3h/a 5h/a 6h/a 4h/a CH Semestral 100h/a 100h/a 60h/a 100h/a 120h/a 80h/a CH Anual 200h/a 160h/a 200h/a CURSO FIC BASICO INSTRUMENTAL - OBOE - Processo no 0468.000019/2017 EIXOS Modulo I Modulo II Modulo III Instrumento e
Estilos
Oboe B1 1h/a Oboe B2 1h/a Oboe B3 1h/a Oboe B4 1h/a Oboe B5 2h/a Oboe B6 2h/a Preparacao
para Recital
1h/a No 10, sexta-feira, 1 de fevereiro de 2019
PAGINA 10
Diario Oficial do Distrito Federal - Edicao Extra Este documento pode ser verificado no endereco eletronico http://www.in.gov.br/autenticidade.html ,
pelo codigo 50102019020100010
Documento assinado digitalmente conforme MP n 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. Teoria Apli-
cada Linguagem
Musical 1 2h/a Linguagem
Musical 2 2h/a Linguagem
Musical 3 2h/a Linguagem
Musical 4 2h/a Linguagem
Musical 5 2h/a Linguagem
Musical 6 2h/a Performance
Introducao
ao Canto
Coral-Bas 2h/a Canto Coral 2h/a Pratica de
Conjunto -
Basico 2h/a Pratica de
Conjunto -
Basico 2h/a Banda 4h/a Banda 4h/a Atividades
Complemen-ta-
res Confeccao de
Palhetas - Basico
2h/a CH Semanal 5h/a 5h/a 5h/a 5h/a 10h/a 9h/a CH Semestral 100h/a 100h/a 100h/a 100h/a 200h/a 180h/a CH Anual 200h/a 200h/a 380h/a CURSO FIC BASICO INSTRUMENTAL - PERCUSSAO ERUDITA - Processo no
0468.000040/2017 EIXOS Modulo I Modulo II Modulo III Instrumento e Esti-
los
Percussao
Erudita B1 1h/a Percussao
Erudita B2 1h/a Percussao
Erudita B3 1h/a Percussao
Erudita B4 1h/a Percussao
Erudita B5 2h/a Percussao
Erudita B6 2h/a Teoria Aplicada
Linguagem
Musical 1 2h/a Linguagem
Musical 2 2h/a Linguagem
Musical 3 2h/a Linguagem
Musical 4 2h/a Linguagem
Musical 5 2h/a Linguagem
Musical 6 2h/a Performance
Introducao
ao Canto
Coral-Bas 2h/a Pratica de
Conjunto-
Basico 2h/a Canto Coral 2h/a Pratica de
Conjunto-
Basico 2h/a Banda ou
Orquestra 4h/a Banda ou
Orquestra 4h/a Pratica de
Conjunto-
Basico 2h/a Pratica de
Conjunto-
Basico 2h/a Atividades Com-
plementares CH Semanal 7h/a 7h/a 7h/a 7h/a 6h/a 6h/a CH Semestral 140h/a 140h/a 140h/a 140h/a 120h/a 120h/a CH Anual 280h/a 280h/a 240h/a CURSO FIC BASICO INSTRUMENTAL - PERCUSSAO POPULAR - Processo no
0468.000034/2017 EIXOS Modulo I
Basico-
MP 1 Modulo I
Basico-
MP 2 Modulo I
Basico-
MP 3 Modulo I
Basico-
MP 4 Modulo I
Basico-MP 5
Modulo I
Basico-MP 6 Instrumentos e Esti-
los
Percussao
Popular I
2h/a Percussao
Popular II
2h/a Percussao
Popular III
2h/a Percussao
Popular IV
2h/a Percussao Po-
pular V
2h/a Percussao Po-
pular VI
2h/a Teoria Aplicada TAS I
2h/a
TAS II
2h/a
TAS III
2h/a
TAS IV
2h/a
Piano Suple-
mentar I
Piano Suple-
mentar II Performance Oficina
Ritmica I
2h/a Pratica de
Conjunta I
2h/a Pratica de
Conjunta II
2h/a Pratica de
Conjunta III
2h/a Atividades Comple-
mentares
CH Semanal
CH Semestral 144h/a 108h/a 108h/a 144h/a 108h/a 108h/a CH Anual 252h/a 252h/a 216h/a Carga Horaria Indireta 216 h/a
Carga Horaria Total 936 h/a CURSO FIC BASICO INSTRUMENTAL - PIANO ERUDITO - Processo no
0468.000037/2017 EIXOS MODULO I MODULO II MODULO III MODULO IV Instrumentos
e Estilos
Piano Eru-
dito
B1 1h/a Piano Eru-
dito
B2 1h/a Piano Eru-
dito
B3 1h/a Piano Eru-
dito
B4 1h/a Piano Eru-
dito
B5 2h/a Piano Eru-
dito
B6 2h/a Piano
Erudi-
toB7
2h/a Piano
Erudi-
toB8
2h/a Teoria Apli-
cada
Linguagem
Musical I 2h/a Linguagem
Musical II 2h/a Linguagem
Musical III 2h/a Linguagem
Musical
IV 2h/a Linguagem
Musical V 2h/a Linguagem
Musical
VI 2h/a Performance
Introducao
ao Canto
Coral 2h/a Canto Co-
ral 2h/a CH Semanal 5h/a 5h/a 3h/a 3h/a 4h/a 4h/a 2h/a 2h/a CH Semes-
tral
CH Anual CURSO FIC BASICO INSTRUMENTAL - PIANO POPULAR - Processo no
0468.000035/2017 EIXOS Modulo I Modulo II Modulo III Instrumento e Estilos Piano Po-
pular B1 1h/a Piano Po-
pular B2 1h/a Piano Po-
pular B3 1h/a Piano Po-
pular B4 1h/a Piano Po-
pular B5 2h/a Piano Popular B6 2h/a Pratica Interpre-
tativa Piano Popular
1 2h/a Teoria Aplicada Te o r i a
Aplicada e
Solfejo 1 2h/a Te o r i a
Aplicada e
Solfejo 2 2h/a Te o r i a
Aplicada e
Solfejo 3 2h/a Te o r i a
Aplicada e
Solfejo 4 2h/a Oficina
Ritmica 1
2h/a Oficina
Ritmica 2
2h/a Performance Pratica de
Conjunto -
Basico 2h/a Pratica de
Conjunto - Basico
2h/a Pratica de Con-
junto - Basico
2h/a Atividades Comple-
mentares CH Semanal 5h/a 5h/a 3h/a 5h/a 4h/a 6h/a CH Semestral 100h/a 100h/a 60h/a 100h/a 80h/a 120h/a CH Anual 200h/a 160h/a 200h/a CURSO FIC BASICO INSTRUMENTAL - SAXOFONE - Processo no 0468.000025/2017 EIXOS Modulo I Modulo II Modulo III Instrumento e
Estilos
Saxofone B1 1h/a Saxofone B2 1h/a Saxofone B3 1h/a Saxofone B4 1h/a Saxofone B5 2h/a Saxofone B6 2h/a Preparacao
para Recital
1h/a Teoria Apli-
cada Linguagem
Musical 1 2h/a Linguagem
Musical 2 2h/a Linguagem
Musical 3 2h/a Linguagem
Musical 4 2h/a Linguagem
Musical 5 2h/a Linguagem
Musical 6 2h/a Performance
Introducao
ao Canto
Coral-Bas 2h/a Canto Coral 2h/a Pratica de
Conjunto -
Basico 2h/a Pratica de
Conjunto -
Basico 2h/a Banda 4h/a Banda 4h/a Atividades
Complemen-ta-
res CH Semanal 5h/a 5h/a 5h/a 5h/a 8h/a 9h/a CH Semestral 100 h/a 100h/a 100h/a 100h/a 160h/a 180h/a CH Anual 200h/a 200h/a 340h/a CURSO FIC BASICO INSTRUMENTAL - TROMBONE - Processo no 0468.000018/2017 EIXOS Modulo I Modulo II Modulo III Instrumento e
Estilos
Tr o m b o n e
B1 1h/a
Tr o m b o n e
B2 1h/a
Tr o m b o n e B3 1h/a Tr o m b o n e B4 1h/a Tr o m b o n e B5 2h/a Tr o m b o n e
B6 2h/a Teoria Aplica-
da
Linguagem
Musical 1 2h/a Linguagem
Musical 2 2h/a Linguagem
Musical 3 2h/a Linguagem
Musical 4 2h/a Linguagem
Musical 5 2h/a Linguagem
Musical 6 2h/a Performance
Introducao
ao Canto
Coral-Bas 2h/a Canto Coral 2h/a Pratica de
Conjunto -
Basico 2h/a Pratica de
Conjunto -
Basico 2h/a Banda 4h/a Banda 4h/a Diario Oficial do Distrito Federal - Edicao Extra
No 10, sexta-feira, 1 de fevereiro de 2019
PAGINA 11 Documento assinado digitalmente conforme MP n 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico http://www.in.gov.br/autenticidade.html ,
pelo codigo 50102019020100011 Atividades
Complemen-ta-
res CH Semanal 5h/a 5h/a 5h/a 5h/a 8h/a 8h/a CH Semestral 100h/a 100h/a 100h/a 100h/a 160h/a 160h/a CH Anual 200h/a 200h/a 320h/a CURSO FIC BASICO INSTRUMENTAL - TROMPA - Processo no 0468.000017/2017 EIXOS Modulo I Modulo II Modulo III Instrumento e
Estilos
Tr o m p a B1 1h/a Tr o m p a B2 1h/a Tr o m p a B3 1h/a Tr o m p a B4 1h/a Tr o m p a B5 2h/a Tr o m p a B6 2h/a Teoria Apli-
cada Linguagem
Musical 1 2h/a Linguagem
Musical 2 2h/a Linguagem
Musical 3 2h/a Linguagem
Musical 4 2h/a Linguagem
Musical 5 2h/a Linguagem
Musical 6 2h/a Performance
Introducao
ao Canto
Coral-Bas 2h/a Canto Coral 2h/a Pratica de
Conjunto -
Basico 2h/a Pratica de
Conjunto -
Basico 2h/a Banda 4h/a Banda 4h/a Atividades
Complemen-ta-
res CH Semanal 5h/a 5h/a 5h/a 5h/a 8h/a 8h/a CH Semestral 100h/a 100h/a 100h/a 100h/a 160h/a 160h/a CH Anual 200h/a 200h/a 320h/a CURSO FIC BASICO INSTRUMENTAL - TROMPETE - Processo no 0468.000016/2017 EIXOS Modulo I Modulo II Modulo III Instrumento e
Estilos
Tr o m p e t e B1 1h/a Trompete B2
1h/a
Tr o m p e t e B3 1h/a Tr o m p e t e B4 1h/a Tr o m p e t e B5 2h/a Tr o m p e t e B6 2h/a Teoria Apli-
cada Linguagem
Musical 1 2h/a Linguagem
Musical 2 2h/a Linguagem
Musical 3 2h/a Linguagem
Musical 4 2h/a Linguagem
Musical 5 2h/a Linguagem
Musical 6 2h/a Performance
Introducao
ao Canto
Coral-Bas 2h/a Canto Coral 2h/a Pratica de
Conjunto -
Basico 2h/a Pratica de
Conjunto -
Basico 2h/a Banda 4h/a Banda 4h/a Atividades
Complemen-ta-
res CH Semanal 5h/a 5h/a 5h/a 5h/a 8h/a 8h/a CH Semestral 100h/a 100h/a 100h/a 100h/a 160h/a 160h/a CH Anual 200h/a 200h/a 320h/a EIXOS Modulo I Modulo II Modulo III Instrumento e Estilos Vi o l a Caipira B1 1h/a Vi o l a Caipira B2 1h/a Viola Caipi-
ra B3 1h/a Vi o l a Caipira B4 1h/a Vi o l a Caipira B5 2h/a Vi o l a Caipira B6 2h/a Teoria Aplicada Te o r i a
Aplicada e
Solfejo 1 2h/a Te o r i a
Aplicada e
Solfejo 2 2h/a Teoria Apli-
cada e Sol-
fejo 3 2h/a Te o r i a
Aplicada e
Solfejo 4 2h/a Oficina
Ritmica 1
2h/a Oficina Rit-
mica 2
2h/a Formacao
de Acordes
e Escalas 1- Basico
2h/a Musica Caipi-
ra Tradicional
1- Basico 2h/a Performance Pratica de
Conjunto
2h/a Atividades Comple-
mentares CH Semanal 5h/a 5h/a 5h/a 3h/a 4h/a 4h/a CH Semestral 100h/a 100h/a 100h/a 60h/a 80h/a 80h/a CH Anual 200h/a 200h/a 160h/a CURSO FIC BASICO INSTRUMENTAL - VIOLA CLASSICA - Processo no
0468.0000015/2017 EIXOS Modulo I Modulo II Modulo III Instrumento e Estilos Viola Classi-
ca B1 1h/a Viola Classi-
ca B2 1h/a Vi o l a Classica B3 1h/a Vi o l a Classica B4 1h/a Vi o l a Classica B5 2h/a Vi o l a Classica B6 2h/a Preparacao
de Recital 1h/a Te o r i a Aplicada Linguagem
Musical 1 2h/a Linguagem
Musical 2 2h/a Linguagem
Musical 3 2h/a Linguagem
Musical 4 2h/a Linguagem
Musical 5 2h/a Linguagem
Musical 6 2h/a Performance Introducao
ao Canto
Coral-Bas. 2h/a Canto Coral 2h/a Pratica de
Conjunto -
Basico 2h/a Pratica de
Conjunto -
Basico 2h/a Pratica de
Conjunto -
Basico 2h/a Pratica de
Conjunto -
Basico 2h/a Atividades Com-
plementares CH Semanal 05h/a 05h/a 05h/a 05h/a 06h/a 07h/a CH Semestral 100h/a 100h/a 100h/a 100h/a 120h/a 140h/a CH Anual 200h/a 200h/a 260h/a CURSO FIC BASICO INSTRUMENTAL - VIOLA DA GAMBA - Processo no
0468.000024/2017 EIXOS Modulo I Modulo II Modulo III Instrumento e Esti-
los Viola da
Gamba B1 1h/a Viola da
Gamba B2 1h/a Viola da
Gamba B3 1h/a Viola da
Gamba B4 1h/a Viola da
Gamba B5 2h/a Viola da
Gamba B6 2h/a Teoria Aplicada Linguagem
Musical 1 2h/a Linguagem
Musical 2 2h/a Linguagem
Musical 3 2h/a Linguagem
Musical 4 2h/a Linguagem
Musical 5 2h/a Linguagem
Musical 6 2h/a Performance Introducao
ao Canto
Coral-Bas 2h/a Canto Coral 2h/a Pratica de
Conjunto -
Basico 2h/a Pratica de
Conjunto -
Basico 2h/a Pratica de
Conjunto -
Basico 2h/a Pratica de
Conjunto -
Basico 2h/a Atividades Com-
plementares CH Semanal 05h/a 05h/a 05h/a 05h/a 06h/a 06h/a CH Semestral 100h/a 100h/a 100h/a 100h/a 120h/a 120h/a CURSO FIC BASICO INSTRUMENTAL - TUBA - Processo no 0468.000026/2017 EIXOS Modulo I Modulo II Modulo III Instrumento e
Estilos
Tu b a B1 1h/a Tu b a B2 1h/a Tu b a B3 1h/a Tu b a B4 1h/a Tu b a B5 2h/a Tu b a B6 2h/a Teoria Aplica-
da Linguagem
Musical 1 2h/a Linguagem
Musical 2 2h/a Linguagem
Musical 3 2h/a Linguagem
Musical 4 2h/a Linguagem
Musical 5 2h/a Linguagem
Musical 6 2h/a Performance Introducao
ao Canto
Coral-Bas 2h/a Canto Coral 2h/a Pratica de
Conjunto -
Basico 2h/a Pratica de
Conjunto -
Basico 2h/a Banda 4h/a Banda 4h/a Atividades
Complemen-ta-
res CH Semanal 5h/a 5h/a 5h/a 5h/a 8h/a 8h/a CH Semestral 100h/a 100h/a 100h/a 100h/a 160h/a 160h/a CH Anual 200h/a 200h/a 320h/a CURSO FIC  BASICO INSTRUMENTAL  - VIOLA  CAIPIRA -  Processo no
0468.000036/2017 No 10, sexta-feira, 1 de fevereiro de 2019
PAGINA 12
Diario Oficial do Distrito Federal - Edicao Extra Este documento pode ser verificado no endereco eletronico http://www.in.gov.br/autenticidade.html ,
pelo codigo 50102019020100012
Documento assinado digitalmente conforme MP n 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. CH Anual 200h/a 200h/a 240h/a CURSO FIC BASICO INSTRUMENTAL - VIOLAO ERUDITO - Processo no
0468.000014/2017 EIXOS Modulo I Modulo II Modulo III Instrumento e Esti-
los
Violao Eru-
dito B1 1h/a Violao Eru-
dito B2 1h/a Vi o l a o Erudito B3 1h/a Vi o l a o Erudito B4 1h/a Violao Eru-
dito B5 2h/a Vi o l a o Erudito B6 2h/a Teoria Aplicada Linguagem
Musical 1 2h/a Linguagem
Musical 2 2h/a Linguagem
Musical 3 2h/a Linguagem
Musical 4 2h/a Linguagem
Musical 5 2h/a Linguagem
Musical 6 2h/a Performance Introducao
ao Canto
Coral-Bas 2h/a Canto Coral 2h/a Pratica de
Conjunto -
Basico 2h/a Pratica de
Conjunto -
Basico 2h/a Pratica de
Conjunto -
Basico 2h/a Pratica de
Conjunto -
Basico 2h/a Atividades Com-
plementares CH Semanal 05h/a 05h/a 05h/a 05h/a 06h/a 06h/a CH Semestral 100h/a 100h/a 100h/a 100h/a 120h/a 120h/a CH Anual 200h/a 200h/a 240h/a CURSO FIC BASICO INSTRUMENTAL - VIOLAO POPULAR - Processo no
0468.000041/2017 EIXOS Modulo I Modulo II Modulo III Instrumento e Estilos Violao Po-
pular B1 1h/a Violao Po-
pular B2 1h/a Violao Po-
pular B3 1h/a Violao Po-
pular B4 1h/a Violao Po-
pular B5 2h/a Violao Po-
pular B6 2h/a Teoria Aplicada Teoria Apli-
cada e Sol-
fejo 1 2h/a Teoria Apli-
cada e Sol-
fejo 2 2h/a Teoria Apli-
cada e Sol-
fejo 3 2h/a Teoria Apli-
cada e Sol-
fejo 4 2h/a Oficina Rit-
mica 1
2h/a Oficina Rit-
mica 2
2h/a Performance Pratica de
Conjunto -
Basico 2h/a Pratica de
Conjunto -
Basico 2h/a Pratica de
Conjunto - Basico 2h/a Pratica de
Conjunto - Basico 2h/a Atividades Comple-
mentares CH Semanal 5h/a 5 h/a 5h/a 5h/a 4h/a 4h/a CH Semestral 100h/a 100h/a 100h/a 100h/a 80h/a 80h/a CH Anual 200h/a 200h/a 160h/a CURSO BASICO INSTRUMENTAL - VIOLINO - Processo no 0468.000013/2017 EIXOS Modulo I Modulo II Modulo III Instrumento e Estilos Vi o l i n o B1 1h/a Vi o l i n o B2 1h/a Vi o l i n o B3 1h/a Vi o l i n o B4 1h/a Vi o l i n o B5 2h/a Vi o l i n o B6 2h/a Preparacao
de Recital 1h/a Te o r i a Aplicada Linguagem
Musical 1 2h/a Linguagem
Musical 2 2h/a Linguagem
Musical 3 2h/a Linguagem
Musical 4 2h/a Linguagem
Musical 5 2h/a Linguagem
Musical 6 2h/a Performance Introducao
ao Canto
Coral-Bas. 2h/a Canto Coral 2h/a Pratica de
Conjunto -
Basico 2h/a Pratica de
Conjunto -
Basico 2h/a Pratica de
Conjunto -
Basico 2h/a Pratica de
Conjunto -
Basico 2h/a Atividades Com-
plementares CH Semanal 05h/a 05h/a 05h/a 05h/a 06h/a 07h/a CH Semestral 100h/a 100h/a 100h/a 100h/a 120h/a 140h/a CH Anual 200h/a 200h/a 260h/a CURSO  FIC BASICO  INSTRUMENTAL  - VIOLONCELO  - Processo  no
0468.000012/2017 EIXOS Modulo I Modulo II Modulo III Instrumento e Estilos Vi o l o n c e l o B1 1h/a Vi o l o n c e l o B2 1h/a Vi o l o n c e l o B3 1h/a Vi o l o n c e l o B4 1h/a Vi o l o n c e l o B5 2h/a Vi o l o n c e l o B6 2h/a Preparacao
de Recital 1h/a Te o r i a Aplicada Linguagem
Musical 1 2h/a Linguagem
Musical 2 2h/a Linguagem
Musical 3 2h/a Linguagem
Musical 4 2h/a Linguagem
Musical 5 2h/a Linguagem
Musical 6 2h/a Performance Introducao
ao Canto
Coral-Bas. 2h/a Canto Coral 2h/a Pratica de
Conjunto -
Basico 2h/a Pratica de
Conjunto -
Basico 2h/a Pratica de
Conjunto -
Basico 2h/a Pratica de
Conjunto -
Basico 2h/a Atividades Com-
plementares CH Semanal 05h/a 05h/a 05h/a 05h/a 06h/a 07h/a CH Semestral 100h/a 100h/a 100h/a 100h/a 120h/a 140h/a CH Anual 200h/a 200h/a 260h/a CURSO FIC CURTA DURACAO ARRANJO 1 - Processo no 0084.000511/2015 Semestre Componente curricular Carga horaria se-
manal
Carga horaria
mensal
Carga horaria se-
mestral 1o Introducao ao Arranjo 2h/a 8h/a 32h/a Oficina Sistematica de Arran-
jo 1
3h/a 12h/a 48h/a Panorama do Arranjo 1 1h/a 4h/a 16h/a Introducao ao Contraponto e
Harmonia
1h/a 4h/a 16h/a Solfejo e Ritmo 1 1h/a 4h/a 16h/a Musicografia Digital 1 1h/a 4h/a 16h/a Piano Suplementar 1 1h/a 4h/a 16h/a Historia da Musica Popular 1 1h/a 4h/a 16h/a Percepcao Musical 1h/a 4h/a 16h/a 2o Arranjo 1 2h/a 8h/a 32h/a Oficina Sistematica de Arran-
jo 2
3h/a 12h/a 48h/a Panorama do Arranjo 2 1h/a 4h/a 16h/a Contraponto e Harmonia 2h/a 8h/a 32h/a Solfejo e Ritmo 2 1h/a 4h/a 16h/a Musicografia Digital 2 1h/a 4h/a 16h/a Piano Suplementar 2 1h/a 4h/a 16h/a Historia da Musica Popular 2 1h/a 4h/a 16h/a CURSO FIC CURTA DURACAO ARRANJO 2 - Processo no 0084.000511/2015 Semestre Componente curricular Carga horaria se-
manal
Carga horaria
mensal
Carga horaria se-
mestral 1o Arranjo 2 2h/a 8h/a 32h/a Oficina Sistematica de Arranjo
3
3h/a 12h/a 48h/a Panorama do Arranjo 3 1h/a 4h/a 16h/a Diario Oficial do Distrito Federal - Edicao Extra
No 10, sexta-feira, 1 de fevereiro de 2019
PAGINA 13 Documento assinado digitalmente conforme MP n 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico http://www.in.gov.br/autenticidade.html ,
pelo codigo 50102019020100013 Historia e Analise Musical 2h/a 8h/a 32h/a Introducao a Regencia 2h/a 8h/a 32h/a 2o Arranjo 3 2h/a 8h/a 32h/a Oficina Sistematica de Arranjo
4
3h/a 12h/a 48h/a Panorama do Arranjo 4 2h/a 8h/a 32h/a Instrumentacao e Orquestracao I 1h/a 4h/a 16h/a Producao Fonografica e Legisla-
cao Musical
2h/a 8h/a 32h/a CURSO FIC CURTA DURACAO ARRANJO 3 - Processo no 0084.000511/2015 Semestres Eixos Temati-
cos
Componentes Curricula-
res
Carga Horaria Teorico/Pratica Por Discipli-
na
Semanal To t a l Semestral 1o Arranjo Arranjo 4 2h/a 9h10min
(10h/a)
183h20min (200h/a) Oficina Sistematica de
Arranjo 5
3h/a Instrumentacao e Orques-
tracao 2
2h/a Panorama do Arranjo 5 1h/a Pratica de Arranjo Apli-
cado
2h/a 2o Arranjo Arranjo 5 2h/a 9h10min
(10h/a)
183h20min (200h/a) Oficina Sistematica de
Arranjo 6
3h/a Recital de Formatura 4h/a Panorama do Arranjo 6 1h/a CURSO FIC CURTA DURACAO ARRANJO LINEAR - Processo no 0084.000511/2015 Semestre Componente curricular Carga horaria
semanal
Carga horaria
Mensal
Carga horaria se-
mestral 1o Oficina Sistematica de Arranjo
Avancado 1
3h/a 12h/a 48h/a Arranjo Avancado 1 2h/a 8h/a 32h/a Panorama do Arranjo Avancado 1h/a 4h/a 16h/a 2o Oficina Sistematica de Arranjo
Avancado 2
3h/a 12h/a 48h/a Arranjo Avancado 2 2h/a 8h/a 32h/a Recital de Formatura 4h/a 16h/a 64h/a CURSO FIC CURTA DURACAO APERFEICOAMENTO EM CANTO ERUDITO - Pro-
cesso no 0084.000509/2015 Componente Curricular Carga Horaria Semanal Carga Horaria Mensal Modulo 1 Instrumento especifico
Canto Erudito (tecnica vo-
cal) 2h/a 8h/a Repertorio 2h/a 8h/a Modulo 2 Instrumento especifico
Canto Erudito
2h/a 8h/a (tecnica vocal) 2h/a 8h/a Carga Horaria semestral
direta
80h/a Carga Horaria semestral
indireta
40h/a Carga Horaria Total 200h/a CURSO FIC CURTA DURACAO APERFEICOAMENTO EM HARPA - Processo no
0084.000508/2015 Componente Curricular Carga Horaria Se-
manal
Carga Horaria
Mensal
Carga Horaria
To t a l Modulo 1 Aprimoramento Musical
e Tecnico 1
2h/a 16h/a 64h/a Producao de Arranjo de
Musica Brasileira Avan-
cado 1 1h/a Producao de Repertorio
de Orquestra Avancado 1
1h/a Modulo 2 Aprimoramento Musical
e Tecnico 2
2h/a 16h/a 64h/a Producao de Arranjo de
Musica Brasileira Avan-
cado 2 1h/a Producao de Repertorio
de Orquestra Avancado 2
1h/a CURSO FIC CURTA DURACAO - CORO FEMININO CANTARES - Processo no
0084.000504/2015 Semestre Componente Curricular Carga Horaria Sema-
nal
Carga Horaria
Mensal 1o
Tecnica Vocal / Repertorio 1 2h/a 64 h/a Linguagem Musical 1 1h/a Ritmo e Solfejo 1 1h/a 2o
Tecnica Vocal / Repertorio 2 2h/a 64 h/a Linguagem Musical 2 1h/a Ritmo e Solfejo 2 1h/a CURSO FIC CURTA DURACAO - ELEMENTOS TECNICOS DE PALCO - Processo no
0084.000410/2016 Componente Curricular Carga Horaria Se-
manal
Carga Horaria
Mensal
Carga Horaria
To t a l Modulo 1 Elementos Tecnicos de
Palco - Praticas e Proje-
tos 1 4 horas 16 horas 64 horas Modulo 2 Elementos Tecnicos de
Palco - Praticas e Proje-
tos 2 4 horas 16 horas 64 horas Visitas Tecnicas Orientadas --------- --------- 52 horas CURSO FIC CURTA DURACAO - ILUMINACAO DE PALCO - Processo no
0084.000413/2016 Componente Curricular Carga Horaria Se-
manal
Carga Horaria Men-
sal
Carga Horaria
To t a l Modulo 1 Iluminacao de Palco 1 4 horas 16 horas 64 horas Modulo 2 Iluminacao de Palco 2 4 horas 16 horas 64 horas Visitas Tecnicas Orientadas --------- --------- 52 horas CURSO FIC CURTA DURACAO - INICIACAO AO INSTRUMENTO - Processo no
00080.00038536/2017-66 Componente Curricular Carga Horaria Se-
manal
Carga Horaria
Mensal
Carga Horaria To-
tal Modulo 1 Iniciacao ao Instru-
mento Musical I
2h/a 8h/a 32h/a Coral / Teoria I 2h/a 8h/a 32h/a Modulo 2 Iniciacao ao Instru-
mento Musical II
2h/a 8h/a 32h/a Coral / Teoria II 2h/a 8h/a 32h/a Horas Indiretas de Estudo Individual ----- ---- 52h/a CURSO  FIC  CURTA DURACAO  -  REGENTE  DE  CORAL -  Processo  no
00080.00167226/2018-39 No 10, sexta-feira, 1 de fevereiro de 2019
PAGINA 14
Diario Oficial do Distrito Federal - Edicao Extra Este documento pode ser verificado no endereco eletronico http://www.in.gov.br/autenticidade.html ,
pelo codigo 50102019020100014
Documento assinado digitalmente conforme MP n 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. Modulo Semestre Componente Curricular CH Semanal CH
Mensal
CH Total 1 1 Iniciacao a Regencia 1 2h/a 8 h/a 72h/a Historia da Musica 2h/a 8 h/a 2 Iniciacao a Regencia 2 2h/a 8 h/a 72h/a Estudo de Repertorio Co-
ral
2h/a 8 h/a 2 3 Iniciacao a Regencia 3 2h/a 8 h/a 72h/a Tecnicas de Ensaio 2h/a 8 h/a 4 Iniciacao a Regencia 4 2h/a 8 h/a 72h/a Performance Coral 2h/a 8 h/a ANEXO II
DO PROJETO PEDAGOGICO PERMANENTE MUSICALIZACAO INFANTO JUVENIL
Projeto Pedagogico Permanente Musicalizacao  InfantoJuvenil - Processo no
00080.00167584/2018-41 NIVEIS MA1 MA2 MA3 MA4 MA5 MA6 MA7 MA8 DISCIPLI-
NAS
PEM
2h/a
PEM
2h/a
PEM
2h/a
PEM
2h/a
PEM
2h/a
PEM
2h/a
PEM
2h/a
PEM
2h/a Canto
Coral
1h/a Canto
Coral
1h/a Canto
Coral
1h/a Canto
Coral
1h/a Canto
Coral
1h/a Canto
Coral
1h/a Canto
Coral
1h/a Canto
Coral
1h/a Iniciacao
ao Instru-
mento
1h/a Iniciacao
ao Instru-
mento
1h/a Iniciacao
ao Instru-
mento
1h/a Iniciacao
ao Instru-
mento
1h/a Iniciacao
ao Instru-
mento
1h/a Iniciacao
ao Instru-
mento
1h/a Iniciacao
ao Instru-
mento
1h/a Iniciacao
ao Instru-
mento
1h/a Pratica de
Conjunto/
Banda ou
Orquestra
de Cordas 1h/a 1h/a 1h/a 1h/a 1h/a 1h/a 1h/a 1h/a CH Semanal 5h/a 5h/a 5h/a 5h/a 5h/a 5h/a 5h/a 5h/a CH Semes-
tral
100h/a 100h/a 100h/a 100h/a 100h/a 100h/a 100h/a 100h/a CH Anual 200h/a 200h/a 200h/a 200h/a NIVEIS MB1 MB2 MB3 MB4 DISCIPLINAS
PEM
2h/a
PEM
2h/a
PEM
2h/a
PEM
2h/a Canto Coral
1h/a
Canto Coral
1h/a
Canto Coral
1h/a
Canto Coral
1h/a Iniciacao ao Ins-
trumento
1h/a Iniciacao ao Ins-
trumento
1h/a Iniciacao ao Ins-
trumento
1h/a Iniciacao ao Ins-
trumento
1h/a Pratica de Conjunto /
Banda ou Orquestra de
Cordas 1h/a 1h/a 1h/a 1h/a CH Semanal 5h/a 5h/a 5h/a 5h/a CH Semestral 100h/a 100h/a 100h/a 100h/a CH Anual 200h/a 200h/a ANEXO III
DO DETALHAMENTO DA FORMACAO DAS TURMAS CURSOS TECNICOS EM NIVEL MEDIO No de estudantes por turma -
aula pratica */ ** Minimo Maximo Alaude 1 1 Audio/Gravacao 1 5 Bandolim 1 2 Bateria 1 1 Canto Erudito 1 1 Canto Popular 1 1 Clarineta 1 1 Contrabaixo Acustico Erudito 1 1 Contrabaixo Eletrico 1 a 4 1 2 Contrabaixo Eletrico 5 a 8 1 1 Contrabaixo Acustico Popular 1 a 4 1 2 Contrabaixo Acustico Popular 5 a 8 1 1 Cravo 1 1 Fagote 1 1 Flauta Doce 1 2 Flauta Transversal 1 1 Flauta Traverso Barroca 1 1 Guitarra 1 3 Harpa 1 2 Musicografia Braille 6 10 Musicografia Digital 1 5 Oboe 1 1 Percussao Erudita 1 1 Piano Erudito 1 1 Piano Popular 1 1 Saxofone 1 1 Tr o m b o n e 1 1 Tr o m p a 1 1 Tr o m p e t e 1 1 Tu b a 1 1 Viola Caipira 1 2 Viola Classica 1 1 Viola da Gamba 1 1 Violao Erudito 1 1 Violao Popular 1 2 Violao 7 Cordas 1 2 Vi o l i n o 1 1 Vi o l o n c e l o 1 1 * Casos em que o numero de estudantes minimo e maximo e 1 (um) leva-se em consideracao
espacos, acustica do ambiente, numero de instrumentos e didatica.
** Somente sera autorizada a abertura da segunda turma de mesma disciplina/ componente
curricular, turno e horario, apos atingir o numero maximo de estudantes. CURSOs de formacao inicial e continuada
(FIC)
No de estudantes por turma - aula pratica
*/ ** Minimo Maximo Acordeom 1 3 Alaude 1 2 Bandolim 1 2 Bateria 1 1 Bombardino 1 1 Canto Erudito 1 2 Canto Popular 1 2 Cavaquinho 1 2 Clarineta 1 2 Contrabaixo Acustico Erudito 1 2 Contrabaixo Eletrico 1 a 4 1 2 Contrabaixo Eletrico 5 a 8 1 1 Contrabaixo Acustico Popular 1 a 4 1 2 Diario Oficial do Distrito Federal - Edicao Extra
No 10, sexta-feira, 1 de fevereiro de 2019
PAGINA 15 Documento assinado digitalmente conforme MP n 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico http://www.in.gov.br/autenticidade.html ,
pelo codigo 50102019020100015 Contrabaixo Acustico Popular 5 a 8 1 1 Cravo 1 1 Fagote 1 2 Flauta Doce 1 2 Flauta Transversal 1 2 Flauta Traverso Barroca 1 2 Gaita Cromatica 1 2 Guitarra 1 3 Harpa 1 3 Oboe 1 1 Percussao Erudita 1 1 Percussao Popular 1 2 Piano Erudito 1 1 Piano Popular 1 1 Saxofone 1 3 Tr o m b o n e 1 1 Tr o m p a 1 2 Tr o m p e t e 1 2 Tu b a 1 1 Viola Caipira 1 2 Viola Classica 1 3 Viola da Gamba 1 1 Violao Erudito 1 2 Violao Popular 1 2 Vi o l i n o 1 3 Vi o l o n c e l o 1 3 * Casos em que o numero de estudantes minimo e maximo e 1 (um) leva-se em consideracao
espacos, acustica do ambiente, numero de instrumentos para emprestimo e didatica.
** Somente sera autorizada a abertura da segunda turma de mesma disciplina/ componente
curricular, no mesmo dia, turno e horario, apos atingir o numero maximo de estudantes. DISCIPLINAS MINISTRADAS EM 01 OU
MAIS CURSOS TECNICOS E/OU CURSOS
FIC No de estudantes por tur-
ma - aula pratica */ **/
***/ **** No de estudantes por tur-
ma - aula teORICA */
**/ ***/ **** Minimo Maximo Minimo Maximo Canto Coral 8 40 --- --- Coro Lirico 4 80 --- --- Analise Musical 1 e 2 --- --- 1 6 Arte Dramatica 2 14 --- --- Banda Antiga 6 20 --- --- Banda Sinfonica 11 100 --- --- Confeccao de Palhetas: Fagote 1 3 --- --- Confeccao de Palhetas: Oboe 1 3 --- --- Contraponto 1 e 2 --- --- 2 8 Disciplina Complementar (Musica Contempo-
ranea) 1 e 2
--- --- 1 8 Fisiologia da Voz 1 a 2 --- --- 1 6 Fonetica 1 a 4 --- --- 1 6 Formacao de Escalas e Acordes 1 2 --- --- Harmonia Erudita ou Popular 1, 2, 3 e 4 --- --- 1 8 Historia da Musica Erudita ou Popular 1 e 2 --- --- 1 15 Introducao ao Canto Coral 8 40 --- --- Instrumentacao/Orquestracao --- --- 1 6 Linguagem Musical 1 a 6 --- --- 2 15 Literatura Pianistica 1 10 --- --- Musica Caipira Tradicional 1 2 --- --- Musica de Camara 1 10 --- --- Oficina de Expressao Vocal 2 5 --- --- Oficina Ritmica 1 a 4 1 15 4 15 Opera Studio 2 20 --- --- Orquestra 15 100 --- --- Percepcao e Estruturacao Musical Erudita ou
Popular 1 e 2
--- --- 4 15 Performance 1 6 --- --- Piano Suplementar 1 a 4 1 1 --- --- Pratica de Acompanhamento (formacao de
Correpetidor Erudito)
1 4 --- --- Pratica de Conjunto das Cordas Friccionadas 8 40 --- --- Pratica de Conjunto Popular 2 6 --- --- Pratica de Leitura Aplicada ao Instrumento do
Contrabaixo Acustico Popular
1 2 --- --- Pratica Interpretativa Piano Popular 1 1 --- --- Preparacao de Recital 1 1 --- --- Preparacao de Repertorio
(a cada 12 estudantes 1 Pianista Corre-
petidor (B4 a T8)) 1 1 --- --- Repertorio 1 3 --- --- Rudimentos Basicos 1 1 2 --- --- Superband 18 100 --- --- Tecnica de Expressao Vocal e Performance 2 5 --- --- Teoria Aplicada ao Solfejo 1 a 6 --- --- 2 15 Vernaculas Estrangeiras --- --- 3 10 * Casos em que o numero de estudantes minimo e maximo e 1 (um) leva-se em consideracao
espacos, acustica do ambiente, numero de instrumentos e didatica.
** A formacao da turma depende do nivel alcancado pelo estudante; por isso, se apenas 1
estudante avancar havera necessidade de formar a turma para ele (1 estudante) para nao
comprometer o avanco pedagogico e de formacao por ele atingido.
*** Caso nao haja pelo menos um estudante de cada instrumento, a UE podera completar a
Banda Sinfonica, a Superband e a Orquestra com estudante de outro turno ou, eventualmente,
completar com o Professor Orientador.
**** Somente sera autorizada a abertura da segunda turma de mesma disciplina/ componente
curricular, no mesmo dia, turno e horario, apos atingir o numero maximo de estudantes. CURSOS DE FORMACAO
INICIAL E CONTINUA-
DA DE CURTA DURA-
CAO No de estudantes por turma - aula
pratica
No de estudantes por turma - aula
teorica Minimo Maximo Minimo Maximo Arranjo 1, 2 e 3 2 15 2 15 Arranjo Linear 2 15 2 15 Canto Coral - Coro Canta-
res
4 32 4 32 Iluminacao de palco 2 10 2 10 Iniciacao ao Instrumento -
Vi o l i n o
4 6 4 6 Iniciacao ao instrumento -
Vi o l o n c e l o
3 5 3 5 Iniciacao ao instrumento -
Vi o l a
2 4 4 6 Iniciacao ao instrumento -
Fagote
2 4 2 4 Iniciacao ao instrumento -
Cavaquinho
2 4 2 4 Iniciacao ao instrumento -
Alaude
2 4 2 4 Elementos tecnicos do pal-
co - Praticas e Projetos
2 10 2 10 No 10, sexta-feira, 1 de fevereiro de 2019
PAGINA 16
Diario Oficial do Distrito Federal - Edicao Extra Este documento pode ser verificado no endereco eletronico http://www.in.gov.br/autenticidade.html ,
pelo codigo 50102019020100016
Documento assinado digitalmente conforme MP n 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. Regencia de Coral 2 10 2 10 Regencia de Coro, Orques-
tra e Banda
2 10 2 10 P R O J E TO S No de estudantes por turma - aula
pratica
No de estudantes por turma - aula
teorica Minimo Maximo Minimo Maximo Madrigal 2 12 --- --- Musicalizacao Infantoju-
venil A (estudantes de 8
a 9 anos) 6 15 6 15 Musicalizacao Infantoju-
venial B (estudantes de
10 a 12 anos) 6 15 6 15 Basico Instrumental da
Musicalizacao Infantoju-
venil 4 15 4 15 Coro da Musicalizacao
Infantojuvenil
10 40 --- --- ANEXO IV
DOS QUANTITATIVOS/ HABILITACOES / APTIDOES DOS PROFESSORES CURSOS TECNICOS EM NIVEL MEDIO E CURSOS DE FORMACAO INICIAL E CONTINUA-
DA* PARA CADA TURMA / COM-
PONENTE CURRICULAR
QUANTITATIVO/ HABILITACAO/ APTIDAO DE PROFESSO-
RES PARA MINISTRAR A AULA Acordeom* 1 Professor habilitado em Musica com aptidao em Acordeom Alaude 1 Professor habilitado em Musica com aptidao em Alaude Audio/Gravacao 1 Professor habilitado em Musica com aptidao em Audio/Grava-
cao, Acustica Musical, Producao Fonografica, Producao Musical,
Trilha Sonora, Audio/Mixagem, Audio/Masterizacao + 1 Professor habilitado em Informatica com aptidao em Musica Bandolim 1 Professor habilitado em Musica com aptidao em Bandolim Bateria 1 Professor habilitado em Musica com aptidao em Bateria Bombardino* 1 Professor habilitado em Musica com aptidao em Bombardino,
Tuba ou Trombone Canto Erudito 1 Professor habilitado em Musica com aptidao em Canto Erudito + 1 Professor habilitado em Musica com aptidao em Piano Corre-
peticao Canto Popular 1 Professor habilitado em Musica com aptidao em Canto Popular
+ 1 Professor habilitado em Musica com aptidao em Piano Popular
ou Violao Popular (ambos para correpeticao) Cavaquinho* 1 Professor habilitado em Musica com aptidao em Cavaquinho Clarineta 1 Professor habilitado em Musica com aptidao em Clarineta Contrabaixo Acustico Erudito 1 Professor habilitado em Musica com aptidao em Contrabaixo
Acustico Erudito Contrabaixo Eletrico 1 a 4 1 Professor habilitado em Musica com aptidao em Contrabaixo
Eletrico Contrabaixo Eletrico 5 a 8 1 Professor habilitado em Musica com aptidao em Contrabaixo
Eletrico Contrabaixo Acustico Popular 1
a 4
1 Professor habilitado em Musica com aptidao em Contrabaixo
Acustico Popular Contrabaixo Acustico Popular 5
a 8
1 Professor habilitado em Musica com aptidao em Contrabaixo
Acustico Popular Cravo 1 Professor habilitado em Musica com aptidao em Cravo Fagote 1 Professor habilitado em Musica com aptidao em Fagote Flauta Doce 1 Professor habilitado em Musica com aptidao em Flauta Doce Flauta Transversal 1 Professor habilitado em Musica com aptidao em Flauta Trans-
versal Flauta Traverso Barroca 1 Professor habilitado em Musica com aptidao em Flauta Traverso
Barroca Gaita Cromatica* 1 Professor habilitado em Musica com aptidao em Gaita Cromatica Guitarra 1 Professor habilitado em Musica com aptidao em Guitarra Harpa 1 Professor habilitado em Musica com aptidao em Harpa Musicografia Braille 1 Professor habilitado em Musica com aptidao em Musicografia
Braille Musicografia Digital 1 Professor habilitado em Musica com aptidao em Musicografia
Digital Oboe 1 Professor habilitado em Musica com aptidao em Oboe Percussao Erudita 1 Professor habilitado em Musica com aptidao em Percussao Eru-
dita Percussao Popular* 1 Professor habilitado em Musica com aptidao em Percussao Po-
pular Piano Erudito 1 Professor habilitado em Musica com aptidao em Piano Erudito Piano Popular 1 Professor habilitado em Musica com aptidao em Piano Popular Saxofone 1 Professor habilitado em Musica com aptidao em Saxofone Tr o m b o n e 1 Professor habilitado em Musica com aptidao em Trombone Tr o m p a 1 Professor habilitado em Musica com aptidao em Trompa Tr o m p e t e 1 Professor habilitado em Musica com aptidao em Trompete Tu b a 1 Professor habilitado em Musica com aptidao em Tuba ou Bom-
bardino Viola Caipira 1 Professor habilitado em Musica com aptidao em Viola Caipira Viola Classica 1 Professor habilitado em Musica com aptidao em Viola Classica Viola da Gamba 1 Professor habilitado em Musica com aptidao em Viola da Gamba Violao Erudito 1 Professor habilitado em Musica com aptidao em Violao Erudito Violao Popular 1 Professor habilitado em Musica com aptidao em Violao Popular Violao 7 Cordas 1 Professor habilitado em Musica com aptidao em Violao 7 Cordas Vi o l i n o 1 Professor habilitado em Musica com aptidao em Violino Vi o l o n c e l o 1 Professor habilitado em Musica com aptidao em Violoncelo * Todos os componentes curriculares listados sao ofertados nos Cursos de Nivel Tecnico e nos FIC, com excecao daqueles identificados com asterisco que fazem parte apenas dos Cursos FIC. DISCIPLINAS MINISTRADAS EM 01 OU MAIS CURSOS TECNICOS E/OU CURSOS FIC PARA CADA TURMA / COMPONENTE
CURRICULAR
QUANTITATIVO/ HABILITACAO/ APTIDAO DE
PROFESSORES PARA MINISTRAR A AULA Canto Coral 1 Professor habilitado em Musica com aptidao em
Regencia (Maestro) + 1 Professor habilitado em Musica com aptidao em
Piano Correpeticao + 1 Professor habilitado em Musica com aptidao em
Canto Soprano + 1 Professor habilitado em Musica com aptidao em
Canto Contralto + 1 Professor habilitado em Musica com aptidao em
Canto Tenor + 1 Professor habilitado em Musica com aptidao em
Canto Baixo Coro Lirico 1 Professor habilitado em Musica com aptidao em
Regencia (Maestro) + 1 Professor habilitado em Musica com aptidao em
Piano Correpeticao + 1 Professor habilitado em Musica com aptidao em
Canto Soprano + 1 Professor habilitado em Musica com aptidao em
Canto Contralto + 1 Professor habilitado em Musica com aptidao em
Canto Tenor + 1 Professor habilitado em Musica com aptidao em
Canto Baixo Analise Musical 1 e 2 1 Professor habilitado em Musica com aptidao em
Musica ou Educacao Musica Arte Dramatica 1 Professor habilitado em Artes Cenicas com aptidao
em Arte Dramatica e Oficina de Artes Diario Oficial do Distrito Federal - Edicao Extra
No 10, sexta-feira, 1 de fevereiro de 2019
PAGINA 17 Documento assinado digitalmente conforme MP n 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico http://www.in.gov.br/autenticidade.html ,
pelo codigo 50102019020100017 Banda Antiga 1 Professor habilitado em Musica com aptidao em
Viola da Gamba +1 Professor habilitado em Musica
com aptidao em Flauta Doce +1 Professor habilitado
em Musica com aptidao em Alaude Banda Sinfonica 1 Professor habilitado em Musica com aptidao em
Regencia (Maestro) + 11 Professores Orientadores habilitados em Musica
com aptidao em Trompete, Trombone, Tuba, Flauta,
Clarineta, Fagote, Oboe, Percussao Erudita, Saxofone
Alto, Saxofone Tenor, Saxofone Baritono (1 professor
orientador de cada instrumento listado) Confeccao de Palhetas: Fagote 1 Professor habilitado em Musica com aptidao em Fa-
gote Confeccao de Palhetas: Oboe 1 Professor habilitado em Musica com aptidao em
Oboe Contraponto 1 e 2 1 Professor habilitado em Musica com aptidao em
Musica ou Educacao Musical Disciplina Complementar (Musica Contempo-
ranea) 1 e 2
1 Professor habilitado em Musica com aptidao em
Musica ou Educacao Musical Fisiologia da Voz 1 a 2 1 professor habilitado em Musica com aptidao em
canto erudito ou popular. Fonetica 1 a 4 1 professor habilitado em Musica ou em Letras com
aptidao em Vernaculas Estrangeiras. Formacao de Escalas e Acordes 1 professor habilitado em Musica com aptidao em
Viola Caipira Harmonia Erudita ou Popular 1, 2, 3 e 4 1 Professor habilitado em Musica com aptidao em
Musica ou Educacao Musical Historia da Musica Erudita ou Popular 1 e 2 1 Professor habilitado em Musica com aptidao em
Musica ou Educacao Musical Introducao ao Canto Coral 1 Professor habilitado em Musica com aptidao em
Regencia (Maestro) + 1 Professor habilitado em Musica com aptidao em
Piano Correpeticao + 1 Professor habilitado em Musica com aptidao em
Canto Soprano + 1 Professor habilitado em Musica com aptidao em
Canto Contralto + 1 Professor habilitado em Musica com aptidao em
Canto Tenor + 1 Professor habilitado em Musica com aptidao em
Canto Baixo Instrumentacao/Orquestracao 1 Professor habilitado em Musica com aptidao em
Musica ou Educacao Musical Linguagem Musical 1 a 6 1 professor habilitado em Musica Literatura Pianistica 1 Professor habilitado em Musica com aptidao em
Piano Erudito Musica Caipira Tradicional 1 professor habilitado em musica com aptidao em
viola caipira Musica de Camara 1 Professor habilitado em Musica com aptidao em
Musica de Camara + 1 Professor habilitado em Musica com aptidao em
Piano Correpeticao (quando necessario) Oficina de Expressao Vocal 1 Professor habilitado em Musica com aptidao em
Canto Popular + 1 Professor habilitado em Musica com aptidao em
Piano Correpeticao ou Violao Correpeticao Oficina Ritmica 1 a 4 1 professor habilitado em Musica Opera Studio 1 Professor habilitado em Artes Cenicas com aptidao
em Opera Studio + 1 Professor habilitado em Musica com aptidao em
Canto Erudito + 1 Professor habilitado em Musica com aptidao em
Piano Correpeticao Orquestra 1 Professor habilitado em Musica com aptidao em
Regencia (Maestro) + 11 Professores Orientadores habilitados em Musica
com aptidao em 1o Violino, 2o Violino, Viola Clas-
sica, Violoncelo, Contrabaixo, Oboe, Clarineta, Flauta,
Fagote, Trompa, Trombone, Trompete, Tuba, percus-
sao, Piano (1 professor orientador de cada instrumento
listado) Percepcao e Estruturacao Musical Erudita ou
Popular 1 e 2
1 Professor habilitado em Musica com aptidao em
Musica ou Educacao Musical Performance 1 Professor habilitado em Artes Cenicas ou Musica
com aptidao em Canto Erudito + 1 Professor habilitado em Musica com aptidao em
Piano Correpeticao Piano Suplementar 1 a 4 1 professor habilitado em Musica com aptidao em
Piano Erudito ou Popular Pratica de Acompanhamento (formacao de
Correpetidor Erudito)
1 Professor habilitado em Musica com aptidao em
Piano Erudito Pratica de Conjunto das Cordas Friccionadas 1 Professor habilitado em Musica com aptidao em
Regencia + 1 Professor habilitado em Musica com aptidao em
Violoncelo + 1 Professor habilitado em Musica com aptidao em
Viola Classica + 1 Professor habilitado em Musica com aptidao em
Contrabaixo Acustico Erudito + 2 Professores Violinistas a cada 4 estudantes por Nai-
pe Pratica de Conjunto Popular 1 Professor habilitado em Musica com aptidao em
Producao Musical Popular + 1 Professor habilitado em Musica com aptidao em
qualquer instrumento Pratica de Leitura Aplicada ao Instrumento
do Contrabaixo Acustico Popular
1 Professor habilitado em Musica com aptidao em
Contrabaixo Acustico Popular Pratica Interpretativa Piano Popular 1 professor habilitado em Musica com aptidao em
Piano Popular Preparacao de Recital 1 Professor habilitado em Musica com aptidao em
Piano Correpeticao ou violao erudito ou popular. Preparacao de Repertorio 1 Professor habilitado em Musica com aptidao em
Piano Correpeticao Repertorio 1 Professor habilitado em Musica com aptidao em
Canto Popular + 1 Professor habilitado em Musica com aptidao em
Piano Correpeticao ou Violao Correpeticao Rudimentos Basicos 1 1 professor habilitado em Musica com aptidao em Ba-
teria Superband 1 Professor habilitado em Musica com aptidao em
Regencia (Maestro) + 11 Professores Orientadores habilitados em Musica
com aptidao em Trompete, Trompa. Trombone Baixo,
Trombone Tenor, Tuba, Flauta, Clarineta, Fagote,
Oboe, Percussao Erudita, Saxofone Alto, Saxofone Te-
nor, Saxofone Baritono, Piano, Guitarra, Baixo, Bate-
ria (1 professor orientador de cada instrumento lista-
do) Tecnica de Expressao Vocal e Performance 1 professor habilitado em Musica com aptidao em
Canto Teoria Aplicada ao Solfejo 1 a 6 1 professor habilitado em Musica Vernaculas Estrangeiras 1 Professor Habilitado em Letras ou em Musica com
aptidao em vernaculas e/ou canto erudito. CURSOS DE FORMACAO INICIAL E CONTINUADA (FIC - CURTA DURACAO - 1 ANO) PARA CADA TURMA / COMPO-
NENTE CURRICULAR
QUANTITATIVO/ HABILITACAO/ APTIDAO DE PROFES-
SORES PARA MINISTRAR A AULA Arranjo 1, 2 e 3 1 Professor habilitado em Musica com aptidao em Arranjo Arranjo Linear 1 Professor habilitado em Musica com aptidao em Arranjo Canto Coral - Coro Cantares 2 Professores habilitado em Musica, sendo 1 (um) com ap-
tidao Regencia e 1 (um) com aptidao em Correpeticao de pia-
no Iluminacao de palco 1 Professor habilitado em Artes Cenicas com aptidao em ilu-
minacao cenica Iniciacao ao instrumento - Violino 1 Professor habilitado em Musica, com aptidao em Violino Iniciacao ao instrumento - Violoncelo 1 Professor habilitado em Musica, com aptidao em Violoncelo Iniciacao ao instrumento - Viola 1 Professor habilitado em Musica, com aptidao em Viola Iniciacao ao instrumento - Fagote 1 Professor habilitado em Musica, com aptidao em Fagote Iniciacao ao instrumento - Cavaqui-
nho
1 Professor habilitado em Musica, com aptidao em Cavaqui-
nho Iniciacao ao instrumento - Alaude 1 Professor habilitado em Musica, com aptidao em Alaude Elementos tecnicos do palco - Prati-
cas e Projetos
1 Professor habilitado em Artes Cenicas com aptidao em ilu-
minacao ou cenografia No 10, sexta-feira, 1 de fevereiro de 2019
PAGINA 18
Diario Oficial do Distrito Federal - Edicao Extra Este documento pode ser verificado no endereco eletronico http://www.in.gov.br/autenticidade.html ,
pelo codigo 50102019020100018
Documento assinado digitalmente conforme MP n 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. P R O J E TO S QUANTITATIVO/ HABILITACAO/ APTIDAO DE PROFESSORES
PARA MINISTRAR o projeto Madrigal 1 Professor habilitado em Musica com aptidao em Regencia (Maestro) + 1 Professor habilitado em Musica com aptidao em Piano Correpeticao + 6 Professores habilitados em Musica com aptidao em Madrigal (Canto
Erudito ou Canto Popular) Soprano + 6 Professores habilitados em Musica com aptidao em Madrigal (Canto
Erudito ou Canto Popular) Contralto + 6 Professores habilitados em Musica com aptidao em Madrigal (Canto
Erudito ou Canto Popular) Tenor + 6 Professores habilitados em Musica com aptidao em Madrigal (Canto
Erudito ou Canto Popular) Baixo Musicalizacao InfantoJuve-
nil A (estudantes de 8 a 9 anos) 10 Professores habilitados em Musica com aptidao em Musicalizacao
Infanto Juvenil Musicalizacao InfantoJuve-
nil B (estudantes de 10 a 12
anos) 10 Professores habilitados em Musica com aptidao em Musicalizacao
Infanto Juvenil Musicalizacao InfantoJuve-
nil Basico instrumental (estudantes de 12 a 14
anos) 10 Professores habilitados em Musica com aptidao em Musicalizacao
Infanto Juvenil Coral da Musicalizacao In-
fantoJuvenil (Coro Primo
Canto) 1 Professor habilitado em Musica com aptidao em Musicalizacao Infanto
Juvenil + 1 Professor habilitado em Musica com aptidao em Regencia + 1 Professor habilitado em Musica com aptidao em Piano Correpeticao RAFAEL DE CARVALHO PULLEN PARENTE
SECAO II PODER EXECUTIVO NOMEAR PAULY SOARES PIRES para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo DFA-12,
de Assessor, da Diretoria de Fiscalizacao e Execucao da Concessao dos Cemiterios, da
Subsecretaria de Assuntos Funerarios, da Secretaria de Estado de Justica e Cidadania do
Distrito Federal.
NOMEAR TIAGO RICHARD DA SILVA MOURA para exercer o Cargo em Comissao,
Simbolo DFA-12, de Assessor, da Diretoria de Fiscalizacao e Execucao da Concessao dos
Cemiterios, da Subsecretaria de Assuntos Funerarios, da Secretaria de Estado de Justica e
Cidadania do Distrito Federal.
NOMEAR CLECIO ANTONIO DE ARAUJO para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo
DFA-12, de Assessor, da Diretoria de Fiscalizacao de Servicos Funerarios, da Subsecretaria
de Assuntos Funerarios, da Secretaria de Estado de Justica e Cidadania do Distrito Fe-
deral.
NOMEAR GILBERTO BIANNA DO NASCIMENTO para exercer o Cargo em Comissao,
Simbolo DFA-12, de Assessor, da Diretoria de Fiscalizacao de Servicos Funerarios, da
Subsecretaria de Assuntos Funerarios, da Secretaria de Estado de Justica e Cidadania do
Distrito Federal.
NOMEAR DUMAS TORRES FILHO para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo DFA-12,
de Assessor, da Diretoria de Fiscalizacao de Servicos Funerarios, da Subsecretaria de As-
suntos Funerarios, da Secretaria de Estado de Justica e Cidadania do Distrito Federal.
NOMEAR PAULO HENRIQUE NUNES para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo DFA-
12, de Assessor, da Diretoria de Fiscalizacao dos Servicos Funerarios, da Subsecretaria de
Assuntos Funerarios, da Secretaria de Estado de Justica e Cidadania do Distrito Federal.
TORNAR SEM EFEITO no Decreto de 15 de janeiro de 2019, publicado no DODF no 11,
de 16 de janeiro de 2019, pagina 07, o ato que nomeou JOSE CARLOS MEDEIROS DE
BRITO para exercer o Cargo de Natureza Especial, Simbolo CNE-07, de Diretor, da Di-
retoria de Servico de Seguranca Transporte e Acampamento Externo, da Central de Vagas, da
Subsecretaria do Sistema Socioeducativo, da Secretaria de Estado de Justica e Cidadania do
Distrito Federal.
NOMEAR JOSE CARLOS MEDEIROS DE BRITO para exercer o Cargo de Natureza
Especial, Simbolo CNE-07, de Assessor Especial, da Subsecretaria de Politicas de Direitos
Humanos, da Secretaria de Estado de Justica e Cidadania do Distrito Federal.
NOMEAR LUIZ GUIMARAES LIMA para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo DFA-
08, de Assessor Tecnico, da Unidade de Atendimento em Meio Aberto de Brazlandia, da
Coordenacao Unidade de Atendimento em Meio Aberto, da Subsecretaria do Sistema So-
cioeducativo, da Secretaria de Estado de Justica e Cidadania do Distrito Federal.
EXONERAR, a pedido, CELIA MARIA DE SOUSA do Cargo em Comissao, Simbolo DFA-
08, de Assessor Tecnico, da Unidade de Atendimento em Meio Aberto de Brazlandia, da
Coordenacao de Unidade de Atendimento em Meio Aberto, da Subsecretaria do Sistema
Socioeducativo, da Secretaria de Estado de Justica e Cidadania do Distrito Federal, a contar
de 15 de janeiro de 2019.
NOMEAR LEONARDO MAGALHAES DE OLIVEIRA para exercer o Cargo em Co-
missao, Simbolo DFG-12, de Chefe, do Nucleo de Documentacao, da Gerencia de Ad-
ministracao, da Unidade de Internacao de Planaltina, da Diretoria de Internacao, da Co-
ordenacao de Internacao e Semiliberdade, da Subsecretaria do Sistema Socioeducativo, da
Secretaria de Estado de Justica e Cidadania do Distrito Federal.
EXONERAR, a pedido, CINTHIA ZAGO CAPANEMA DE OLIVEIRA do Cargo em
Comissao, Simbolo DFG-12, de Chefe, do Nucleo de Documentacao, da Gerencia de Ad-
ministracao, da Unidade de Internacao de Planaltina, da Diretoria de Internacao, da Co-
ordenacao de Internacao e Semiliberdade, da Subsecretaria do Sistema Socioeducativo, da
Secretaria de Estado de Justica e Cidadania do Distrito Federal, a contar de 17 de janeiro de
2019.
NOMEAR RAPHAEL JOSE VIEIRA para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo DFA-08,
de Assessor Tecnico, da Unidade de Atendimento em Meio Aberto de Sobradinho, da
Coordenacao de Atendimento em Meio Aberto, da Subsecretaria do Sistema Socioeducativo,
da Secretaria de Estado de Justica e Cidadania do Distrito Federal.
EXONERAR, a pedido, ELVELAYNE MARIA DE PAULA DE ALMEIDA FREIRE do
Cargo em Comissao, Simbolo DFA-08, de Assessor Tecnico, da Unidade de Atendimento em
Meio Aberto de Sobradinho, da Coordenacao de Unidade de Atendimento em Meio Aberto,
da Subsecretaria do Sistema Socioeducativo, da Secretaria de Estado de Justica e Cidadania
do Distrito Federal, a contar de 09 de janeiro de 2019.
NOMEAR KARINE COELI BARBOSA CUNHA para exercer o Cargo em Comissao,
Simbolo DFA-08, de Assessor Tecnico, da Unidade de Atendimento em Meio Aberto de
Taguatinga, da Coordenacao de Unidade de Atendimento em Meio Aberto, da Subsecretaria
do Sistema Socioeducativo, da Secretaria de Estado de Justica e Cidadania do Distrito
Federal.
EXONERAR, a pedido, AMANDA RIBEIRO DE SOUSA RODRIGUES do Cargo em
Comissao, Simbolo DFA-08, de Assessor Tecnico, da Unidade de Atendimento em Meio
Aberto de Taguatinga, da Coordenacao de Atendimento em Meio Aberto, da Subsecretaria do
Sistema Socioeducativo, da Secretaria de Estado de Justica e Cidadania do Distrito, Federal
a contar de 02 de janeiro de 2019.
TORNAR SEM EFEITO no Decreto de 28 de janeiro de 2019, publicado no DODF no 20,
de 29 de janeiro de 2019, pagina 18, o ato que nomeou LEILA BARRETO ORNELAS para
exercer o Cargo de Natureza Especial, Simbolo CNE-05, de Assessor Especial, da Sub-
secretaria de Apoio as Vitimas de Violencia, da Secretaria de Estado de Justica e Cidadania
do Distrito Federal.
TORNAR SEM EFEITO no Decreto de 28 de janeiro de 2019, publicado no DODF no 20,
de 29 de janeiro de 2019, pagina 18, o ato que nomeou JORDANA LEIANE LUSTOSA DE
FREITAS para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo DFA-12, de Assessor, da Sub-
secretaria de Apoio as Vitimas de Violencia, da Secretaria de Estado de Justica e Cidadania
do Distrito Federal.
TORNAR SEM EFEITO no Decreto de 28 de janeiro de 2019, publicado no DODF no 20,
de 29 de janeiro de 2019, pagina 18, o ato que nomeou ANDRESSA DOS SANTOS
RIBEIRO para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo DFA-12, de Assessor, da Gerencia de
Atendimento as Vitimas de Violencia PRO-VITIMA, da Unidade de Projetos e Programas de
Justica e Cidadania, da Subsecretaria de Apoio as Vitimas de Violencia, da Secretaria de
Estado de Justica e Cidadania do Distrito Federal.
TORNAR SEM EFEITO no Decreto de 28 de janeiro de 2019, publicado no DODF no 20,
de 29 de janeiro de 2019, pagina 18, o ato que nomeou MARIA NAZARE DE SA LI-
NHARES para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo DFA-08, de Assessor Tecnico, da
Unidade de Apoio Administrativo do Conselho Tutelar de Taguatinga Norte, da Coordenacao
de Apoio Tecnico e Administrativo aos Conselhos Tutelares, da Subsecretaria de Politicas e
Protecao da Crianca e do Adolescente, da Secretaria de Estado de Justica e Cidadania do
Distrito Federal.
TORNAR SEM EFEITO no Decreto de 28 de janeiro de 2019, publicado no DODF no 20,
de 29 de janeiro de 2019, pagina 18, o ato que nomeou JANIEIDE FREITAS PRADO para
exercer o Cargo em Comissao, Simbolo DFA-08, de Assessor Tecnico, da Unidade de Apoio
Administrativo do Conselho Tutelar de Ceilandia II Sul, da Coordenacao de Apoio Tecnico
e Administrativo aos Conselhos Tutelares, da Subsecretaria de Politicas e Protecao da
Crianca e do Adolescente, da Secretaria de Estado de Justica e Cidadania do Distrito
Federal.
TORNAR SEM EFEITO no Decreto de 28 de janeiro de 2019, publicado no DODF no 20,
de 29 de janeiro de 2019, pagina 18, o ato que nomeou CLAUDIA ROSA DAS NEVES para
exercer o Cargo em Comissao, Simbolo DFA-08, de Assessor Tecnico, da Unidade de Apoio
Administrativo do Conselho Tutelar do Guara, da Coordenacao de Apoio Tecnico e Ad-
ministrativo aos Conselhos Tutelares, da Subsecretaria de Politicas e Protecao da Crianca e
do Adolescente, da Secretaria de Estado de Justica e Cidadania do Distrito Federal.
TORNAR SEM EFEITO no Decreto de 28 de janeiro de 2019, publicado no DODF no 20,
de 29 de janeiro de 2019, pagina 19, o ato que nomeou CELIA MARIA GONCALVES para
exercer o Cargo de Natureza Especial, Simbolo CNE-07, de Assessor Especial, da Sub-
secretaria de Politicas de Direitos Humanos, da Secretaria de Estado de Justica e Cidadania
do Distrito Federal. DECRETOS DE 30 DE JANEIRO DE 2019
O GOVERNADOR DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe confere o
artigo 100, incisos XXVI e XXVII, da Lei Organica do Distrito Federal, resolve:
TORNAR SEM EFEITO no Decreto de 16 de janeiro de 2019, publicado no DODF no 12,
de 17 de janeiro de 2019, pagina 07, o ato que nomeou MARCOS PAULO FREIRE
MALGUEIRO LOPES para exercer o Cargo de Natureza Especial, Simbolo CNE-07, de
Assessor Especial da Assessoria Especial, da Secretaria de Estado de Projetos Especiais do
Distrito Federal.
NOMEAR BRUNO ERICKY FRANCISCO ALVIM DE OLIVEIRA para exercer o Cargo
de Natureza Especial, Simbolo CNE-07, de Assessor Especial da Assessoria Especial, do
Gabinete, da Secretaria de Estado de Projetos Especiais do Distrito Federal.
TORNAR SEM EFEITO no Decreto no 39.611, de 1o de janeiro de 2019, republicado na
Edicao Extra Especial no 01, de 1o de janeiro de 2019, pagina 7, o ato que exonerou
WELLINGTON RODRIGUES LEITE Cargo de Natureza Especial, Simbolo CNE-07, de
Diretor, da Diretoria de Tecnologia da Informacao, da Subsecretaria de Gestao Adminis-
trativa, da Secretaria de Estado de Estado de Justica e Cidadania do Distrito Federal.
TORNAR SEM EFEITO no Decreto de 28 de janeiro de 2019, publicado no DODF no 20,
de 29 de janeiro de 2019, pagina 17, o ato que nomeou ALINE FELIX DOS SANTOS para
exercer o Cargo em Comissao, Simbolo DFA-11, de Assessor, da Diretoria Adjunta para
Assuntos Sociais e Profissionais, da Fundacao de Amparo ao Trabalhador Preso do Distrito
Federal -FUNAP/DF.
NOMEAR LYLIA MARIA NOGUEIRA DIOGENES para exercer o Cargo em Comissao,
Simbolo DFA-11, de Assessor, da Diretoria Adjunta para Assuntos Sociais e Profissionais, da
Fundacao de Amparo ao Trabalhador Preso do Distrito Federal -FUNAP/DF.
TORNAR SEM EFEITO no Decreto de 28 de janeiro de 2019, publicado no DODF no 20,
de 29 de janeiro de 2019, pagina 17, o ato que tornou sem efeito a nomeacao de ADRIANA
ESCORSE DE MORAES para exercer o Cargo de Natureza Especial, Simbolo CNE-05, de
Assessor Especial, da Subsecretaria de Apoio as Vitimas de Violencia, da Secretaria de
Estado de Justica e Cidadania do Distrito Federal.
TORNAR SEM EFEITO no Decreto de 28 de janeiro de 2019, publicado no DODF no 20,
de 29 de janeiro de 2019, pagina 17, o ato que nomeou PAULO VINICIUS FERREIRA DE
SOUZA para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo DFA-12, de Assessor, da Gerencia de
Atendimento as Vitimas de Violencia PRO-VITIMA, da Unidade de Projetos e Programas de
Justica e Cidadania, da Subsecretaria de Apoio as Vitimas de Violencia, da Secretaria de
Estado de Justica e Cidadania do Distrito Federal.
NOMEAR PAULO VINICIUS FERREIRA DE SOUZA para exercer o Cargo em Comissao,
Simbolo DFA-10, de Assessor Tecnico, do Nucleo PRO-VITIMA GUARA/ESTRUTURAL,
da Gerencia de Atendimento as Vitimas de Violencia PRO-VITIMA, da Unidade de Projetos
e Programas de Justica e Cidadania, da Subsecretaria de Apoio as Vitimas de Violencia, da
Secretaria de Estado de Justica e Cidadania do Distrito Federal.
NOMEAR MARIO HENRIQUE DA SA CAVALCANTE para exercer o Cargo em Co-
missao, Simbolo DFA-12, de Chefe, do Nucleo de Apoio a Tecnologia da Informacao, da
Unidade de Gestao Operacional, da Subsecretaria de Modernizacao do Atendimento Imediato
ao Cidadao - NA HORA, da Secretaria de Estado de Justica e Cidadania do Distrito
Federal.
NOMEAR DANIELE RODRIGUES DE SOUSA SILVA para exercer o Cargo em Comissao,
Simbolo DFA-10, de Assessor Tecnico, da Subsecretaria de Modernizacao do Atendimento
Imediato ao Cidadao - NA HORA, da Secretaria de Estado de Justica e Cidadania do Distrito
Federal.
NOMEAR DENISE ALVES SOUTO para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo DFA-11,
de Assessor Tecnico, da Subsecretaria de Modernizacao do Atendimento Imediato ao Ci-
dadao - NA HORA, da Secretaria de Estado de Justica e Cidadania do Distrito Federal.
NOMEAR CLAUDIA REGIANE DE OLIVEIRA SOUSA para exercer o Cargo em Co-
missao, Simbolo DFA-15, de Assessor, da Subsecretaria de Assuntos Funerarios, da Se-
cretaria de Estado de Justica e Cidadania do Distrito Federal. Diario Oficial do Distrito Federal - Edicao Extra
No 10, sexta-feira, 1 de fevereiro de 2019
PAGINA 19 Documento assinado digitalmente conforme MP n 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico http://www.in.gov.br/autenticidade.html ,
pelo codigo 50102019020100019 NOMEAR MARIA NAZARE DE SA LINHARES para exercer o Cargo em Comissao,
Simbolo DFA-10, de Assessor Tecnico, da Unidade de Projetos, Apoio a Eventos e Mo-
bilizacao, do Gabinete, da Secretaria de Estado de Justica e Cidadania do Distrito Federal.
NOMEAR JANIEIDE FREITAS PRADO para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo DFA-
10, de Assessor Tecnico, da Unidade de Projetos, Apoio e Eventos a Mobilizacao, do
Gabinete, da Secretaria de Estado de Justica e Cidadania do Distrito Federal.
NOMEAR JORDANA LEIANE LUSTOSA DE FREITAS para exercer o Cargo em Co-
missao, Simbolo DFA-10, de Assessor Tecnico, da Unidade de Projetos, Apoio a Eventos e
Mobilizacao, do Gabinete, da Secretaria de Estado de Justica e Cidadania do Distrito
Federal.
NOMEAR ANDRESSA DOS SANTOS RIBEIRO para exercer o Cargo em Comissao,
Simbolo DFA-10, de Assessor Tecnico, da Unidade de Projetos, Apoio a Eventos e Mo-
bilizacao, do Gabinete, da Secretaria de Estado de Justica e Cidadania do Distrito Federal.
NOMEAR CLAUDIA ROSA DAS NEVES para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo
DFA-09, de Assessor Tecnico, da Unidade de Projetos, Apoio a Eventos e Mobilizacao, do
Gabinete, da Secretaria de Estado de Justica e Cidadania do Distrito Federal.
NOMEAR CELIA MARIA GONCALVES para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo
DFA-11, de Assessor, da Unidade de Projetos, Apoio a Eventos e Mobilizacao, do Gabinete,
da Secretaria de Estado de Justica e Cidadania do Distrito Federal.
NOMEAR GABRIELA CORREIRA BRITO para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo
DFA-14, de Assessor, da Diretoria de Contratos e Fundos, da Subsecretaria de Administracao
Geral, da Secretaria de Estado de Justica e Cidadania do Distrito Federal.
NOMEAR WESLEY CHARLLES FERNANDES DE SOUSA para exercer o Cargo em
Comissao, Simbolo DFA-12, de Assessor, da Gerencia de Gestao Administrativa e Apoio
Operacional, da Diretoria de Apoio Logistico e Gestao Administrativa, da Subsecretaria de
Administracao Geral, da Secretaria de Estado de Justica e Cidadania do Distrito Federal.
NOMEAR ANA PAULA CARDOSO BENTO CRISOSTOMO para exercer o Cargo em
Comissao, Simbolo DFA-12, de Assessor, da Gerencia de Gestao Administrativa e Apoio
Operacional, da Diretoria de Apoio Logistico e Gestao Administrativa, da Subsecretaria de
Administracao Geral, da Secretaria de Estado de Justica e Cidadania do Distrito Federal.
NOMEAR JOSE SAMUEL DOS SANTOS BLOHEM para exercer o Cargo em Comissao,
Simbolo DFG-12, de Chefe, do Nucleo de Material, da Gerencia de Aquisicoes, Projetos
basicos e Acompanhamento de Atas, da Diretoria de Apoio Logistico e Gestao Admi-
nistrativa, da Subsecretaria de Administracao Geral, da Secretaria de Estado de Justica e
Cidadania do Distrito Federal.
NOMEAR JOAO CARLOS MARTINS para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo DFA-
10, de Assessor Tecnico, da Gerencia de Documentacao e Comunicacao Administrativa, da
Diretoria de Apoio Logistico e Gestao Administrativa, da Subsecretaria de Administracao
Geral, da Secretaria de Estado de Justica e Cidadania do Distrito Federal.
NOMEAR EDVALDO FRANCISCO DE SOUZA para exercer o Cargo em Comissao,
Simbolo DFG-14, de Gerente, da Gerencia do Fundo Antidrogas do Distrito Federal, da
Diretoria de Tratamento, Prevencao e Reinsercao Social, da Subsecretaria de Enfrentamento
as Drogas, do Gabinete, da Secretaria de Estado de Justica e Cidadania do Distrito Fe-
deral.
NOMEAR TEODOLINA MARTINS PEREIRA para exercer o Cargo em Comissao, Sim-
bolo DFA-12, de Assessor, da Diretoria de Tratamento, Prevencao e Reinsercao Social, da
Subsecretaria de Enfrentamento as Drogas, do Gabinete, da Secretaria de Estado de Justica
e Cidadania do Distrito Federal.
NOMEAR DANIEL CARVALHO SOUSA SANTANA para exercer o Cargo em Comissao,
Simbolo DFA-12, de Assessor, da Diretoria de Tratamento, Prevencao e Reinsercao Social,
da Subsecretaria de Enfrentamento as Drogas, do Gabinete, da Secretaria de Estado de
Justica e Cidadania do Distrito Federal.
NOMEAR ROBERTO PEREIRA LOPES para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo DFA-
12, de Assessor, da Diretoria de Tratamento, Prevencao e Reinsercao Social, da Subsecretaria
de Enfrentamento as Drogas, do Gabinete, da Secretaria de Estado de Justica e Cidadania do
Distrito Federal.
TORNAR SEM EFEITO no Decreto no 39.611, de 1o de janeiro de 2019, republicado na
Edicao Extra Especial no 01, de 1o de janeiro de 2019, pagina 7, o ato que exonerou NAJLA
CRISTINE MARINHO DE FARIA, do Cargo em Comissao, Simbolo DFA-12, de Assessor,
da Diretoria de Tratamento, Prevencao e Reinsercao Social, da Subsecretaria de Enfren-
tamento as Drogas, do Gabinete, da Secretaria de Estado de Justica e Cidadania do Distrito
Federal.
TORNAR SEM EFEITO no Decreto no 39.611, de 1o de janeiro de 2019, republicado na
Edicao Extra Especial no 01, de 1o de janeiro de 2019, pagina 7, o ato que exonerou CLEILA
SILVIA DE OLIVEIRA, do Cargo em Comissao, Simbolo DFA-10, de Assessor Tecnico, da
Diretoria de Tratamento, Prevencao e Reinsercao Social, da Subsecretaria de Enfrentamento
as Drogas, do Gabinete, da Secretaria de Estado de Justica e Cidadania do Distrito Fe-
deral.
NOMEAR LEILA BARRETO ORNELAS para exercer o Cargo de Natureza Especial,
Simbolo CNE-02, de Subsecretario, da Subsecretaria de Politicas e Protecao da Crianca e do
Adolescente, da Secretaria de Estado de Justica e Cidadania do Distrito Federal.
TORNAR SEM EFEITO a retificacao publicada no DODF no 18, de 25 de janeiro de 2019,
pagina 17, o ato que nomeou MARIA CRISTINA ALVES LOPES, da Secretaria de Estado
de Justica e Cidadania do Distrito Federal.
NOMEAR RENATA ALVES DO AMARAL para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo
DFA-12, de Assessor, da Diretoria de Apoio Logistico e Gestao Administrativa, da Sub-
secretaria de Administracao Geral, da Secretaria de Estado de Justica e Cidadania do Distrito
Federal.
TORNAR SEM EFEITO no Decreto de 30 de janeiro de 2019, publicado no DODF no 22,
de 31 de janeiro de 2019, pagina 16, o ato que nomeou CAMILLA BRANDAO DE MELO
GARRIDO para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo DFG-14, de Gerente, da Gerencia
de Contratos e Convenios, da Unidade de Gestao de Fundos, do Gabinete, Secretaria de
Estado de Justica e Cidadania do Distrito Federal.
NOMEAR CAMILLA BRANDAO DE MELO GARRIDO para exercer o Cargo em Co-
missao, Simbolo DFA-14, de Assessor, da Coordenacao de Politicas para Igualdade Racial,
da Subsecretaria de Igualdade Racial, da Secretaria de Estado de Justica e Cidadania do
Distrito Federal.
NOMEAR CARLOS ETIENE REIS LOPES para exercer o Cargo de Natureza Especial,
Simbolo CNE-07, de Diretor, da Diretoria de Enfrentamento ao Racismo Institucional, da
Coordenacao de Enfrentamento ao Racismo, da Subsecretaria de Igualdade Racial, da Se-
cretaria de Estado de Justica e Cidadania do Distrito Federal.
NOMEAR MARCELA MARA DE OLIVEIRA BARBOSA para exercer o Cargo de Na-
tureza Especial, Simbolo CNE-07, de Assessor Especial, da Subsecretaria de Igualdade
Racial, da Secretaria de Estado de Justica e Cidadania do Distrito Federal.
NOMEAR NUBIA SOUZA SOARES para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo DFA-11,
de Assessor, da Unidade Projetos, Apoio e Eventos e Mobilizacao, do Gabinete, da Secretaria
de Estado de Justica e Cidadania do Distrito Federal.
TORNAR SEM EFEITO no Decreto de 17 de janeiro de 2019, publicado na Edicao Extra n
06, de 17 de janeiro de 2019, pagina 3, o ato que nomeou CELIO ROBERTO DIAS
DUTRA, matricula 50.499-8, para exercer o Cargo de Natureza Especial, Simbolo CNE-05,
de Chefe de Gabinete, do Gabinete, da Administracao Regional da Sobradinho do Distrito
Federal.
NOMEAR CICERO SERGIO AMARO LIMA, matricula 174868-8, para exercer o Cargo de
Natureza Especial, Simbolo CNE-05, de Chefe de Gabinete, do Gabinete, da Administracao
Regional da Sobradinho do Distrito Federal.
TORNAR SEM EFEITO no Decreto de 17 de janeiro de 2019, publicado na Edicao Extra n
06, de 17 de janeiro de 2019, pagina 3, o ato que nomeou CICERO SERGIO AMARO
LIMA, matricula 174868-8, para exercer o Cargo de Natureza Especial, Simbolo CNE-07, de
Chefe, da Assessoria de Planejamento, do Gabinete, da Administracao Regional da So-
bradinho do Distrito Federal.
EXONERAR, por estar sendo nomeado em outro cargo, CARLOS KEIKY DA SILVA ALMEIDA, matricula 158.365-4, do Cargo em Comissao, Simbolo DFG-14, de Gerente, da
Gerencia de Elaboracao e Aprovacao de Projetos, da Diretoria de Aprovacao e Licen-
ciamento, da Coordenacao de Licenciamento, Obras e Manutencao, da Administracao Re-
gional de Sobradinho do Distrito Federal.
NOMEAR GILBERTO FERNANDES DE OLIVEIRA matricula 091.579-3, para exercer o
Cargo em Comissao, Simbolo DFG-14, de Gerente, da Gerencia de Elaboracao e Aprovacao
de Projetos, da Diretoria de Aprovacao e Licenciamento, da Coordenacao de Licenciamento,
Obras e Manutencao, da Administracao Regional de Sobradinho do Distrito Federal
NOMEAR JUVENAL RAMOS, matricula 39033-X, para exercer o Cargo em Comissao,
Simbolo DFG-14, de Gerente, da Gerencia de Manutencao e Conservacao, da Diretoria de
Obras, da Coordenacao de Licenciamento, Obras e Manutencao, da Administracao Regional
de Sobradinho do Distrito Federal.
NOMEAR ALEXANDRE VALE ALVES para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo DFA-
12, de Assessor, da Coordenacao de Desenvolvimento, da Administracao Regional de So-
bradinho do Distrito Federal.
NOMEAR FRANCISCA CELIA BARBOSA NOGUEIRA matricula 0174731-2, para exer-
cer o Cargo em Comissao, Simbolo DFG-14, de Gerente, da Gerencia de Gestao do Te r -
ritorio, da Diretoria de Desenvolvimento e Ordenamento Territorial, da Coordenacao de
Desenvolvimento, da Administracao Regional de Sobradinho do Distrito Federal.
NOMEAR UBIRAJARA CEZAR TIMOTIO DE SOUZA para exercer o Cargo em Co-
missao, Simbolo DFA-12, de Assessor, do Gabinete, da Administracao Regional de So-
bradinho do Distrito Federal.
NOMEAR CASSIA FERNADES NADLER DOS SANTOS para exercer o Cargo em Co-
missao, Simbolo DFA-14, de Assessor, da Coordenacao de Administracao Geral, da Ad-
ministracao Regional de Sobradinho do Distrito Federal.
NOMEAR SANTCLAIR OLIVEIRA SANTOS para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo
DFG-14, de Gerente, da Gerencia de Apoio a Area Rural, da Diretoria de Desenvolvimento
e Ordenamento Territorial, da Coordenacao de Desenvolvimento, da Administracao Regional
de Sobradinho do Distrito Federal.
NOMEAR CARLOS KEIKY DA SILVA ALMEIDA, matricula 158.365-4 para exercer o
Cargo em Comissao, Simbolo DFA-12, de Assessor, do Gabinete, da Administracao Regional
de Sobradinho do Distrito Federal.
NOMEAR ROSANGELA DE ALMEIDA GONCALVES para exercer o Cargo em Co-
missao, Simbolo DFG-14, de Gerente, da Gerencia de Administracao, da Coordenacao de
Administracao Geral, da Administracao Regional de Sobradinho do Distrito Federal.
NOMEAR ANA MEIRE BRITO LACERDA para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo
DFA-12, de Assessor, da Coordenacao de Licenciamento, Obras e Manutencao, da Ad-
ministracao Regional de Sobradinho do Distrito Federal.
NOMEAR EDSON QUERUBINO DOS SANTOS para exercer o Cargo em Comissao,
Simbolo DFA-12, de Assessor, da Coordenacao de Licenciamento, Obras e Manutencao, da
Administracao Regional de Sobradinho do Distrito Federal.
NOMEAR SANDRA SILVA SAMPAIO, matricula 1401430-0, para exercer o Cargo em
Comissao, Simbolo DFA-10, de Assessor Tecnico, da Coordenacao de Administracao Geral,
da Administracao Regional de Sobradinho do Distrito Federal.
NOMEAR MARIA SANDRA NEUMA DE OLIVEIRA para exercer o Cargo em Comissao,
Simbolo DFA-10, de Assessor Tecnico, da Coordenacao de Administracao Geral, da Ad-
ministracao Regional de Sobradinho do Distrito Federal.
NOMEAR CLEITON DE ASSUNCAO SILVA para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo
DFA-10, de Assessor Tecnico, da Coordenacao de Administracao Geral, da Administracao
Regional de Sobradinho do Distrito Federal.
NOMEAR MARGARET BARBOZA GOMES para exercer o Cargo de Natureza Especial,
Simbolo CNE-06, de Coordenador, da Coordenacao Executiva, da Administracao Regional
do Varjao do Distrito Federal.
NOMEAR DALVAN PAIXAO DE ARAUJO para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo
DFA-08, de Assessor Tecnico, do Gabinete, da Administracao Regional do Varjao do Distrito
Federal.
NOMEAR ADEMIR GOMES DA SILVA para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo
DFA-08, de Assessor Tecnico, da Coordenacao Executiva, da Administracao Regional do
Varjao do Distrito Federal.
NOMEAR GLEYSON MUNIZ DE SOUZA para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo
DFA-12, de Assessor, da Coordenacao Executiva, da Administracao Regional do Varjao do
Distrito Federal.
NOMEAR JOAO LONGUINHO DE SOUZA NETO para exercer o Cargo em Comissao,
Simbolo DFA-12, de Assessor, da Coordenacao de Administracao Geral, da Administracao
Regional do Varjao do Distrito Federal.
NOMEAR NEIDE VIDAL DE OLIVEIRA para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo
DFA-08, de Assessor Tecnico, do Gabinete, da Administracao Regional do Varjao do Distrito
Federal.
NOMEAR GILMAR RODRIGUES ALVES para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo
DFA-08, de Assessor Tecnico, do Gabinete, da Administracao Regional do Varjao do Distrito
Federal.
NOMEAR VANDA CARLA MARINHO TAVARES para exercer o Cargo em Comissao,
Simbolo DFA-14, de Assessor, do Gabinete, da Administracao Regional do Cruzeiro do
Distrito Federal.
NOMEAR JOSE SEVERIANO DOS SANTOS para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo
DFA-08, de Assessor Tecnico, da Coordenacao de Administracao Geral, da Administracao
Regional do Cruzeiro do Distrito Federal.
NOMEAR ALISSON PEREIRA DA SILVA para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo
DFA-14, de Gerencia, de Administracao, da Coordenacao de Administracao Geral, da Ad-
ministracao Regional do Cruzeiro do Distrito Federal.
NOMER FRANCELINA ROSA DA SILVA para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo
DFG-14, Gerente, da Gerencia de Licenciamento de Obras e Atividades Economicas, da
Diretoria de Aprovacao e Licenciamento, da Coordenacao de Licenciamento, Obras e Ma-
nutencao, da Administracao Regional do Cruzeiro do Distrito Federal.
NOMEAR MOISES LOBO SILVA para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo DFG-14,
Gerente, da Gerencia de Elaboracao e Aprovacao de Projetos, da Diretoria de Aprovacao e
Licenciamento, da Coordenacao de Licenciamento, Obras e Manutencao, da Administracao
Regional do Cruzeiro do Distrito Federal.
NOMEAR JOAO BOSCO DE ALMEIDA REGO para exercer o Cargo em Comissao,
Simbolo DFG-14, Gerente, da Gerencia de Topografia e Desenho Tecnico, da Diretoria de
Aprovacao e Licenciamento, da Coordenacao de Licenciamento, Obras e Manutencao, da
Administracao Regional do Cruzeiro do Distrito Federal.
NOMEAR GLEICIANE MARIA MONTALVAO REGO para exercer o Cargo em Comissao,
Simbolo DFA-12, Assessor, da Coordenacao de Desenvolvimento, da Administracao Re-
gional do Cruzeiro do Distrito Federal.
NOMEAR THALLIS OLIVEIRA MACHADO para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo
DFA-10, Assessor Tecnico, da Coordenacao de Desenvolvimento, da Administracao Re-
gional do Cruzeiro do Distrito Federal.
NOMEAR JOSE DE ARIMATEIA SOUSA LEAL para exercer o Cargo em Comissao,
Simbolo DFA-10, Assessor Tecnico, da Coordenacao de Desenvolvimento, da Administracao
Regional do Cruzeiro do Distrito Federal.
NOMEAR GARDENIA ABADIA DE SOUZA para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo
DFA-14, de Assessor, do Gabinete, da Administracao Regional do Cruzeiro do Distrito
Federal.
NOMEAR CARLOS ANTONIO BRITO FERREIRA para exercer o Cargo de Natureza
Especial, Simbolo CNE-07, de Diretor, da Diretoria de Articulacao, da Coordenacao Exe-
cutiva, da Administracao Regional da Fercal do Distrito Federal.
NOMEAR ISMAEL ANTUNES MARQUES DA COSTA para exercer o Cargo em Co-
missao, Simbolo DFG-14, de Gerente, da Gerencia de Politicas Sociais, da Diretoria de
Articulacao, da Coordenacao Executiva, da Administracao Regional da Fercal do Distrito
Federal. No 10, sexta-feira, 1 de fevereiro de 2019
PAGINA 20
Diario Oficial do Distrito Federal - Edicao Extra Este documento pode ser verificado no endereco eletronico http://www.in.gov.br/autenticidade.html ,
pelo codigo 50102019020100020
Documento assinado digitalmente conforme MP n 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. NOMEAR FABIO BAPTISTA FERREIRA SOUTO para exercer o Cargo em Comissao,
Simbolo DFA-14, de Assessor, do Gabinete, da Administracao Regional do Sudoeste/Oc-
togonal do Distrito Federal.
NOMEAR CLAUDIA APARECIDA ALVES SANTANA para exercer o Cargo de Natureza
Especial, Simbolo CNE-06, de Coordenador, da Coordenacao de Administracao Geral, da
Administracao Regional do Sudoeste/Octogonal do Distrito Federal.
NOMEAR ISRAFIL MENDES DE JESUS para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo
DFA-12, de Assessor, da Coordenacao de Administracao Geral, da Administracao Regional
do Sudoeste/Octogonal do Distrito Federal.
NOMEAR REGINA HELENA BOGHOSSIAN AGUIAR para exercer o Cargo de Natureza
Especial, Simbolo CNE-06, de Coordenador, da Coordenacao de Licenciamento, Obras e
Manutencao, da Administracao Regional do Sudoeste/Octogonal do Distrito Federal
NOMEAR JULIANE THAIS FREITAS DA SILVA KUCHUMINSKI para exercer o Cargo
em Comissao, Simbolo DFA-12, de Assessor, da Coordenacao de Licenciamento, Obras e
Manutencao, da Administracao Regional do Sudoeste/Octogonal do Distrito Federal.
NOMEAR ROGERIO JOSINO DA SILVA para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo
DFA-08, de Assessor Tecnico, da Coordenacao de Licenciamento, Obras e Manutencao, da
Administracao Regional do Sudoeste/Octogonal do Distrito Federal.
NOMEAR IVANA ARAUJO LACERDA para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo
DFG-14, de Gerente, da Gerencia de Manutencao e Conservacao, da Diretoria de Obras, da
Coordenacao de Licenciamento, Obras e Manutencao, da Administracao Regional do Su-
doeste/Octogonal do Distrito Federal.
NOMEAR TATIANE SILVA NORONHA para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo
DFG-14, de Gerente, da Gerencia de Licenciamento de Obras e Atividades Economicas, da
Diretoria de Aprovacao e Licenciamento, da Coordenacao de Licenciamento, Obras e Ma-
nutencao, da Administracao Regional do Sudoeste/Octogonal do Distrito Federal.
NOMEAR JORGE LUIZ GOMES DA SILVA para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo
DFG-14, de Gerente, da Gerencia de Desenvolvimento Economico, da Diretoria de De-
senvolvimento e Ordenamento Territorial, da Coordenacao de Desenvolvimento, da Ad-
ministracao Regional do Sudoeste/Octogonal do Distrito Federal.
EXONERAR, a pedido, ANA BEATRIZ ANDRADE MELO FERNANDEZ do Cargo de
Natureza Especial, Simbolo CNE-06, de Chefe da Assessoria Juridica, da Diretoria Exe-
cutiva, do Jardim Botanico de Brasilia, a contar de 1o de fevereiro de 2019.
EXONERAR MURILLO GEORGIO PEREIRA do Cargo em Comissao, Simbolo DFA-11,
de Assessor Tecnico, da Superintendencia do Centro de Excelencia, do Jardim Botanico de
Brasilia.
NOMEAR ROGERIO DA CRUZ SANT'ANNA para exercer o Cargo em Comissao, Sim-
bolo DFA-11, de Assessor Tecnico, da Superintendencia do Centro de Excelencia, do Jardim
Botanico de Brasilia.
EXONERAR, por estar sendo nomeado para outro cargo, ROGERIO DA CRUZ SANT'ANA
do Cargo em Comissao, Simbolo DFG-14, de Gerente, da Gerencia de Preservacao, da
Diretoria de Gestao Integrada da Biodiversidade e Conscientizacao Publica, da Superin-
tendencia Tecnico-Cientifica, do Jardim Botanico de Brasilia.
NOMEAR PEDRO PAULO DE MELO CARDOSO para exercer o Cargo em Comissao,
Simbolo DFG-14, de Gerente, da Gerencia de Preservacao da Diretoria de Gestao Integrada
da Biodiversidade e Conscientizacao Publica, da Superintendencia Tecnico-Cientifica, do
Jardim Botanico de Brasilia.
EXONERAR, por estar sendo nomeado para outro cargo, PEDRO PAULO DE MELO
CARDOSO do Cargo em Comissao, Simbolo DFG-14, de Gerente, da Gerencia de Di-
vulgacao Cientifica, da Diretoria de Gestao Integrada da Biodiversidade e Conscientizacao
Publica, da Superintendencia Tecnico-Cientifica, do Jardim Botanico de Brasilia.
TORNAR SEM EFEITO no Decreto de 21 de janeiro de 2019, publicado no DODF no 7,
Edicao Extra, de 21 de janeiro de 2019, pagina 15, o ato que nomeou LARA KELLY
PEREIRA RODRIGUES, para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo DFA-10, de Assessor
Tecnico, da Coordenacao de Licenciamento, Obras e Manutencao, da Administracao Re-
gional do Jardim Botanico do Distrito Federal.
NOMEAR GISELLE LEAL SUPELETO para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo DFA-
10, de Assessor Tecnico, da Coordenacao de Licenciamento, Obras e Manutencao, da
Administracao Regional do Jardim Botanico do Distrito Federal.
TORNAR SEM EFEITO no Decreto de 16 de janeiro de 2019, publicado no Suplemento B
ao DODF no 12, de 17 de janeiro de 2019, pagina 5, o ato que nomeou BRUCE RIBEIRO
COSTA, para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo DFA-10, de Assessor Tecnico, da
Coordenacao de Licenciamento, Obras e Manutencao, da Administracao Regional do Jardim
Botanico do Distrito Federal.
NOMEAR SAMUEL LUCAS LUSTOSA XAVIER para exercer o Cargo em Comissao,
Simbolo DFA-10, de Assessor Tecnico, da Coordenacao de Licenciamento, Obras e Ma-
nutencao, da Administracao Regional do Jardim Botanico do Distrito Federal.
TORNAR SEM EFEITO no Decreto de 17 de janeiro de 2019, publicado na Edicao Extra no
06, de 17 de janeiro de 2019, pagina 04, o ato que nomeou JOAO RAFAEL DE SOUZA
DOS REIS para exercer o Cargo de Natureza Especial, Simbolo CNE-07, de Diretor, da
Diretoria de Aprovacao e Licenciamento, da Coordenacao de Licenciamento, Obras e Ma-
nutencao, da Administracao Regional de Santa Maria do Distrito Federal.
NOMEAR EDGAR SANTANA DE SIQUEIRA para exercer o Cargo de Natureza Especial,
Simbolo CNE-07, de Diretor, da Diretoria de Aprovacao e Licenciamento, da Coordenacao
de Licenciamento, Obras e Manutencao, da Administracao Regional de Santa Maria do
Distrito Federal.
TORNAR SEM EFEITO no Decreto de 17 de janeiro de 2019, publicado na Edicao Extra no
06, de 17 de janeiro de 2019, pagina 04, o ato que nomeou ARTHUR PHILLIPE PINTO E
SILVA para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo DFG14, de Gerente, da Gerencia de
Orcamento e Financas, da Coordenacao de Administracao Geral, da Administracao Regional
de Santa Maria do Distrito Federal.
NOMEAR RAIMUNDO NONATO FILHO para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo
DFG14, de Gerente, da Gerencia de Orcamento e Financas, da Coordenacao de Admi-
nistracao Geral, da Administracao Regional de Santa Maria do Distrito Federal.
TORNAR SEM EFEITO no Decreto de 21 de janeiro de 2019, publicado na Edicao Extra no
07, de 21 de janeiro de 2019, pagina 05, o ato que nomeou FRANCISCO ANTONIO
RODRIGUES DE SOUZA para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo DFG-14, de Ge-
rente, da Gerencia de Execucao de Obras, da Diretoria de Obras, da Coordenacao de
Licenciamento, Obras e Manutencao, da Administracao Regional de Santa Maria do Distrito
Federal.
NOMEAR EDUARDO VASCONCELOS OLIVIERA para exercer o Cargo em Comissao,
Simbolo DFG-14, de Gerente, da Gerencia de Execucao de Obras, da Diretoria de Obras, da
Coordenacao de Licenciamento, Obras e Manutencao, da Administracao Regional de Santa
Maria do Distrito Federal.
TORNAR SEM EFEITO no Decreto de 21 de janeiro de 2019, publicado na Edicao Extra no
07, de 21 de janeiro de 2019, pagina 05, o ato que nomeou FATIMA SUELY SOUZA
SOARES para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo DFG-14, de Gerente, da Gerencia de
Desenvolvimento Economico, da Diretoria de Desenvolvimento e Ordenamento Territorial,
da Coordenacao de Desenvolvimento, da Administracao Regional de Santa Maria do Distrito
Federal.
NOMEAR PATRICIA RAQUEL BORGES DE OLVEIRA para exercer o Cargo em Co-
missao, Simbolo DFG-14, de Gerente, da Gerencia de Desenvolvimento Economico, da
Diretoria de Desenvolvimento e Ordenamento Territorial, da Coordenacao de Desenvol-
vimento, da Administracao Regional de Santa Maria do Distrito Federal.
TORNAR SEM EFEITO no Decreto de 17 de janeiro de 2019, publicado na Edicao Extra no
06, de 17 de janeiro de 2019, pagina 04, o ato que nomeou EDUARDO VASCONCELOS
OLIVEIRA para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo DFA-14, de Assessor, da Co-
ordenacao de Licenciamento, Obras e Manutencao, da Administracao Regional de Santa
Maria do Distrito Federal.
NOMEAR DIEGO DA SILVA COSTA para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo DFG-
14, de Chefe da Junta do Servico Militar, do Gabinete, da Administracao Regional de Santa
Maria do Distrito Federal. NOMEAR ALBERTO ALVES SOARES para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo DFG-
14, de Gerente, da Gerencia de Gestao do Territorio, da Diretoria de Desenvolvimento e
Ordenamento Territorial, da Coordenacao de Desenvolvimento, da Administracao Regional
de Santa Maria do Distrito Federal.
NOMEAR JOAO RAFAEL DE SOUZA DOS REIS para exercer o Cargo de Natureza
Especial, Simbolo CNE-07, de Diretor, da Diretoria de Desenvolvimento e Ordenamento
Territorial, da Coordenacao de Desenvolvimento, da Administracao Regional de Santa Maria
do Distrito Federal.
NOMEAR HENRIQUE ANTONIO RODRIGUES DE OLIVEIRA para exercer o Cargo em
Comissao, Simbolo DFG-14, de Gerente, da Gerencia de Cultura, da Diretoria de Ar-
ticulacao, da Coordenacao de Desenvolvimento, da Administracao Regional de Santa Maria
do Distrito Federal.
NOMEAR JULIANA SILVA AGUIAR para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo DFG-
14, de Gerente, da Gerencia de Licenciamento de Obras e Atividades Economicas, da
Diretoria de Aprovacao e Licenciamento, da Coordenacao de Licenciamento, Obras e Ma-
nutencao, da Administracao Regional de Santa Maria do Distrito Federal.
NOMEAR ROSIMEIRE FERREIRA DOS ANJOS para exercer o Cargo em Comissao,
Simbolo DFA-12, de Assessor, da Coordenacao de Licenciamento, Obras e Manutencao, da
Administracao Regional de Santa Maria do Distrito Federal.
NOMEAR ADENILTON BATISTA FERREIRA para exercer o Cargo em Comissao, Sim-
bolo DFA-10, de Assessor Tecnica, da Coordenacao de Administracao Geral, da Admi-
nistracao Regional de Santa Maria do Distrito Federal.
NOMEAR CLAUDIA CORDEIRO DA SILVA para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo
DFA-12, de Assessor, da Coordenacao de Administracao Geral, da Administracao Regional
de Santa Maria do Distrito Federal.
NOMEAR MARIA IVONETE CARDOSO SILVA para exercer o Cargo em Comissao,
Simbolo DFA-12, de Assessor, da Coordenacao de Desenvolvimento, da Administracao
Regional de Santa Maria do Distrito Federal.
NOMEAR NANA SHARON DA SILVA SANTOS para exercer o Cargo em Comissao,
Simbolo DFG-14, de Gerente, da Gerencia de Politicas Sociais, da Diretoria de Articulacao,
da Coordenacao de Desenvolvimento, da Administracao Regional de Santa Maria do Distrito
Federal.
NOMEAR MARCELO DE SOUZA SATURNINO para exercer o Cargo em Comissao,
Simbolo DFG-14, de Gerente, da Gerencia de Esporte e Lazer, da Diretoria de Articulacao,
da Coordenacao de Desenvolvimento, da Administracao Regional de Santa Maria do Distrito
Federal.
NOMEAR MARIZETE BRAZ DE OLIVEIRA MACEDO para exercer o Cargo em Co-
missao, Simbolo DFA-10, de Assessor Tecnico, do Gabinete, da Administracao Regional de
Santa Maria do Distrito Federal.
NOMEAR SILVANA SILVA DE OLIVEIRA para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo
DFA-12, de Assessor, do Gabinete, da Administracao Regional de Santa Maria do Distrito
Federal.
NOMEAR ELISANGELA ARAUJO SILVA para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo
DFA-12, de Assessor, da Coordenacao de Administracao Geral, da Administracao Regional
de Santa Maria do Distrito Federal.
NOMEAR CARLOS ALBERTO PEREIRA EDUARDO para exercer o Cargo em Comissao,
Simbolo DFA-10, de Assessor Tecnica, da Coordenacao de Licenciamento, Obras e Ma-
nutencao, da Administracao Regional de Santa Maria do Distrito Federal.
NOMEAR LUIS AUGUSTO DE SOUSA ABREU para exercer o Cargo em Comissao,
Simbolo DFA-14, de Assessor, do Gabinete, da Administracao Regional de Santa Maria do
Distrito Federal.
NOMEAR URIEL RODRIGUES GOMES para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo
DFA-10, de Assessor Tecnico, da Coordenacao de Licenciamento, Obras e Manutencao, da
Administracao Regional do Paranoa do Distrito Federal.
NOMEAR DARCLIOSON MARQUES DO NASCIMENTO para exercer o Cargo em Co-
missao, Simbolo DFA-10, de Assessor Tecnico, do Gabinete, da Administracao Regional do
Paranoa do Distrito Federal.
NOMEAR JOANA D'ARC SOARES LIRA para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo
DFA-08, de Assessor Tecnico, do Gabinete, da Administracao Regional do Paranoa do
Distrito Federal.
NOMEAR IRANI OLIVEIRA NUNES para exercer o Cargo de Natureza Especial, Simbolo
CNE-07, de Diretor, da Diretoria de Articulacao, da Coordenacao de Desenvolvimento, da
Administracao Regional do Paranoa do Distrito Federal.
NOMEAR MICHELE FERREIRA NACFUR, Professora, matricula 33.220-8, para exercer o
Cargo de Natureza Especial, Simbolo CNE-07, de Chefe, da Assessoria de Planejamento, do
Gabinete, da Administracao Regional do Paranoa do Distrito Federa
NOMEAR JEFFERSON DE SOUSA LIMA para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo
DFG-14, de Gerente, da Gerencia de Politicas Sociais, da Diretoria de Articulacao, da
Coordenacao de Desenvolvimento, da Administracao Regional do Paranoa do Distrito Fe-
deral.
NOMEAR ANTONIA MACIEL DA SILVA para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo
DFA-12, de Assessor, da Coordenacao de Licenciamento, Obras e Manutencao, da Ad-
ministracao Regional do Paranoa do Distrito Federal.
NOMEAR MARIA DOLORES PEREZ MARQUES DA SILVA para exercer o Cargo em
Comissao, Simbolo DFA-12, de Assessor, da Coordenacao de Licenciamento, Obras e Ma-
nutencao, da Administracao Regional do Guara do Distrito Federal.
NOMEAR WILSON FERREIRA DOS SANTOS para exercer o Cargo em Comissao, Sim-
bolo DFA-14, de Assessor, do Gabinete, da Administracao Regional do Guara do Distrito
Federal.
NOMEAR VANDERSON ALVES FERREIRA COSTA para exercer o Cargo em Comissao,
Simbolo DFA-12, de Assessor, do Gabinete, da Administracao Regional do Guara do Distrito
Federal.
NOMEAR MARINA APARECIDA LOPES D'ALCANTARA para exercer o Cargo em
Comissao, Simbolo DFA-12, de Assessor, da Coordenacao de Administracao Geral, da
Administracao Regional do Guara do Distrito Federal.
NOMEAR JANAINA DE ALBUQUERQUE T. MARQUES para exercer o Cargo em Co-
missao, Simbolo DFA-14, de Assessor, do Gabinete, da Administracao Regional do Guara do
Distrito Federal.
NOMEAR MARCELO ALEXANDRE DE OLIVEIRA para exercer o Cargo em Comissao,
Simbolo DFA-10, de Assessor Tecnico, da Coordenacao de Administracao Geral, da Ad-
ministracao Regional do Guara do Distrito Federal.
NOMEAR HEWILA LINHARES MUNIZ COSTA para exercer o Cargo em Comissao,
Simbolo DFA-14, de Assessor, da Coordenacao de Licenciamento, Obra e Manutencao, da
Administracao Regional do Guara do Distrito Federal.
NOMEAR JULIMAR PEREIRA DOS SANTOS para exercer o Cargo em Comissao, Sim-
bolo DFG-14, de Gerente, da Gerencia de Cultura, da Diretoria de Articulacao, da Co-
ordenacao de Desenvolvimento, da Administracao Regional do Guara do Distrito Federal.
NOMEAR DIEGO VINICCIUS FREITAS MORAES para exercer o Cargo em Comissao,
Simbolo DFG-14, de Gerente, da Gerencia de Licenciamento de Obras e Atividades Eco-
nomicas, da Diretoria de Aprovacao e Licenciamento, da Coordenacao de Licenciamento,
Obras e Manutencao, da Administracao Regional do Guara do Distrito Federal.
NOMEAR GILMAR BATISTA DE ALMEIDA para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo
DFA-14, de Assessor, da Coordenacao de Administracao Geral, da Administracao Regional
de Sao Sebastiao do Distrito Federal.
NOMEAR ALFREDO RAFAEL NUNEZ MARTINEZ para exercer o Cargo em Comissao,
Simbolo DFA-08, de Assessor Tecnico, do Gabinete, da Administracao Regional de Sao
Sebastiao do Distrito Federal.
NOMEAR IRISLON FERREIRA LOPES ALMEIDA para exercer o Cargo em Comissao,
Simbolo DFG-14, de Gerente da Gerencia de Licenciamento de Obras e Atividades Eco-
nomicas, da Diretoria de Aprovacao E Licenciamento, da Coordenacao de Licenciamento,
Obras e Manutencao, da Administracao Regional de Sao Sebastiao do Distrito Federal. Diario Oficial do Distrito Federal - Edicao Extra
No 10, sexta-feira, 1 de fevereiro de 2019
PAGINA 21 Documento assinado digitalmente conforme MP n 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico http://www.in.gov.br/autenticidade.html ,
pelo codigo 50102019020100021 NOMEAR LUTHERO DA SILVEIRA FILHO para exercer o Cargo de Natureza Especial,
Simbolo CNE-07, de Chefe da Assessoria de Planejamento, do Gabinete, da Administracao
Regional de Sao Sebastiao do Distrito Federal.
NOMEAR WILSON FURTADO DE AZEVEDO para exercer o Cargo de Natureza Especial,
Simbolo CNE-07, de Chefe, da Ouvidoria, do Gabinete, da Administracao Regional de Sao
Sebastiao do Distrito Federal.
NOMEAR NATALIA DA SILVA ALVES para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo
DFA-14, de Assessor, da Coordenacao de Desenvolvimento, da Administracao Regional de
Sao Sebastiao do Distrito Federal.
NOMEAR EDUARDO NUNES BATISTA para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo
DFA-12, de Assessor, da Coordenacao de Administracao Geral, da Administracao Regional
de Sao Sebastiao do Distrito Federal.
NOMEAR BRUNO DELMONDES DE OLIVEIRA para exercer o Cargo em Comissao,
Simbolo DFA-10, de Assessor, da Coordenacao de Administracao Geral, da Administracao
Regional de Sao Sebastiao do Distrito Federal.
NOMEAR DAVI SANTANA DA SILVA para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo DFA-
14, de Assessor, da Gabinete, da Administracao Regional de Sao Sebastiao do Distrito
Federal. O GOVERNADOR DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe confere o
artigo 100, incisos XXVI e XXVII, da Lei Organica do Distrito Federal e tendo em vista os
dispostos na Lei no 4.751 de 07 de fevereiro de 2012, que dispoe sobre o Sistema de Ensino
e a Gestao Democratica da Rede Publica de Ensino do Distrito Federal e na Lei n 5.326, de
03 de abril de 2014, RESOLVE:
NOMEAR DANIELLE ARAUJO DA COSTA VELOSO, Professor, matricula no 38.280-9,
para exercer a Funcao Gratificada Escolar, Simbolo FGE-03, de Vice-Diretor, da Escola
Classe 318 de Samambaia, da Coordenacao Regional de Ensino da Samambaia, da Secretaria
de Estado de Educacao do Distrito Federal.
EXONERAR, a pedido, SANDRA GOMES DE AZEVEDO, Professor, matricula no 43.367-
5, da Funcao Gratificada Escolar, Simbolo FGE-05, de Vice-Diretor, do CAIC Professor
Walter Jose de Moura, da Coordenacao Regional de Ensino de Taguatinga, da Secretaria de
Estado de Educacao do Distrito Federal.
EXONERAR, a pedido, BENTO ALVES DOS REIS, Professor, matricula no 201.728-8, da
Funcao Gratificada Escolar, Simbolo FGE-05, de Vice-Diretor, do Centro de Ensino Fun-
damental Rio Preto, da Coordenacao Regional de Ensino de Planaltina, da Secretaria de
Estado de Educacao do Distrito Federal, a contar de 20/01/ 2019.
NOMEAR ADESIO DE SOUZA, Professor, matricula no 35.112-1, para exercer a Funcao
Gratificada Escolar, Simbolo FGE-05, de Vice-Diretor, do Centro de Ensino Fundamental
Rio Preto, da Coordenacao Regional de Ensino de Planaltina, da Secretaria de Estado de
Educacao do Distrito Federal.
EXONERAR, a pedido, AUGUSTO CESAR DA SILVA FREIRE, Professor, matricula no
205.335-7, da Funcao Gratificada Escolar, Simbolo FGE-06, de Diretor, do Centro de Ensino
Fundamental 209 de Santa Maria, da Coordenacao Regional de Ensino de Santa Maria, da
Secretaria de Estado de Educacao do Distrito Federal, a contar de 21/01/2019.
EXONERAR, a pedido, SIMONE DE OLIVEIRA SALIBA REBOUCAS, Professor, ma-
tricula no 33.600-8, da Funcao Gratificada Escolar, Simbolo FGE-06, de Diretor, do Centro
Educacional 07 de Ceilandia, da Coordenacao Regional de Ensino de Ceilandia, da Secretaria
de Estado de Educacao do Distrito Federal, a contar de 21/12/2018.
EXONERAR, por estar sendo nomeada para outra funcao, ADRIANA DE BARROS RA-
BELO SOUSA, Professor, matricula no 204.036-0, da Funcao Gratificada Escolar, Simbolo
FGE-05, de Vice-Diretor, do Centro Educacional 07 de Ceilandia, da Coordenacao Regional
de Ensino de Ceilandia, da Secretaria de Estado de Educacao do Distrito Federal.
NOMEAR ADRIANA DE BARROS RABELO SOUSA, Professor, matricula no 204.036-0,
para exercer a Funcao Gratificada Escolar, Simbolo FGE-06, de Diretor, do Centro Edu-
cacional 07 de Ceilandia, da Coordenacao Regional de Ensino de Ceilandia, da Secretaria de
Estado de Educacao do Distrito Federal.
NOMEAR CRISTIANE ALVES DE ARAUJO, Professor, matricula no 31.970-8, para exer-
cer a Funcao Gratificada Escolar, Simbolo FGE-05, de Vice-Diretor, do Centro Educacional
07 de Ceilandia, da Coordenacao Regional de Ensino de Ceilandia, da Secretaria de Estado
de Educacao do Distrito Federal. O GOVERNADOR DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe confere o
artigo 100, incisos VII e XXVI, da Lei Organica do Distrito Federal, e tendo em vista o
disposto no 1o do artigo 3o, da Lei no 5.346, de 20 de maio de 2014 e no  5o do artigo 3o,
do Decreto no 33.775, de 03 de setembro de 2014, resolve:
DESIGNAR VILMAR ANGELO RODRIGUES para exercer a Funcao de Membro Suplente,
do Conselho de Regularizacao das Areas Publicas Rurais do Distrito Federal - COREG,
como representante da Secretaria de Estado da Agricultura, Abastecimento e Desenvol-
vimento Rural do Distrito Federal. IBANEIS ROCHA RETIFICACAO
No Decreto de 09 de janeiro de 2019, publicado no DODF no 7, de 10 de janeiro de 2019,
pagina 13,14,15 e 18 o ato que nomeou ELIANE DE FATIMA GOMES DE MORAES, da
Policia Militar do Distrito do Federal, ONDE SE LE: "...ELIANE DE FATIMA GOMES DE
MORAES...", LEIA-SE: "...ELIANE DE FATIMA GOMES DE MORAIS..."; o ato que
nomeou VANILSON FLAVIO TEIXEIRA NOVAES, ONDE SE LE: "...VANILSON FLA-
VIO TEIXEIRA NOVAES...", LEIA-SE: "...VANILSON FLAVIO TEIXEIRA NOVAIS..."; o
ato que nomeou GABRIEL BARBOSA MORAES, ONDE SE LE: "...GABRIEL BARBOSA
MORAES...", LEIA-SE: "...GABRIEL BARBOSA MORAIS..."; o ato que nomeou TA-
MIRIS RIBEIRO PAES, ONDE SE LE: "...TAMIRIS RIBEIRO PAES...", LEIA-SE: "... TA -
MIRIS RIBEIRO PAZ..."; o ato que nomeou IGOR EDWIN DE SOUZA, ONDE SE LE:
"...IGOR EDWIN DE SOUZA...", LEIA-SE: "...HIGOR EDWIN DE SOUZA..."; o ato que
nomeou LILIAN FLORENCIO REGES, ONDE SE LE: "...LILIAN FLORENCIO RE-
GES...", LEIA-SE: "...LILIAN FLORENCIO REGIS..."; o ato que nomeou BRUNO RA-
FAEL MAGALHAES SANTO, ONDE SE LE: "...BRUNO RAFAEL MAGALHAES SAN-
TO...", LEIA-SE: "...BRUNO RAFAEL MAGALHAES SANTOS...". No Decreto de 14 de janeiro de 2019, publicado na Edicao Extra no 04, de 14 de janeiro de
2019, paginas 03 e 04, o ato que nomeou ALEXANDRE FERRAZ DE SOUZA, do Jardim
Botanico de Brasilia, ONDE SE LE: "...da Superintendencia de Administracao Geral...",
LEIA-SE: "...da Gerencia de Orcamento e Financas, da Superintendencia de Administracao
Geral..."; o ato que nomeou PAULO HENRIQUE GOMES DE SOUSA, ONDE SE LE:
"...da Superintendencia de Administracao Geral...", LEIA-SE: "...da Gerencia de Orcamento
e Financas, da Superintendencia de Administracao Geral..."; o ato que nomeou JOSE GO-
MES BARBOSA, ONDE SE LE: "...da Superintendencia de Administracao Geral...", LEIA-
SE: "...da Gerencia de Orcamento e Financas, da Superintendencia de Administracao Ge-
ral..."; o ato que nomeou JULIO CESAR SANTOS DE MELO, ONDE SE LE: "...da
Superintendencia de Administracao Geral...", LEIA-SE: "...da Gerencia de Material e Pa-
trimonio, da Superintendencia de Administracao Geral..."; o ato que nomeou LUSSON LUIZ
CORREIA DE FREITAS, ONDE SE LE: "...da Superintendencia de Administracao Geral...",
LEIA-SE: "...da Gerencia de Administracao e Transporte, da Superintendencia de Admi-
nistracao Geral..."; o ato que nomeou ROSEMEIRE ALMEIDA DA SILVA, ONDE SE LE:
"...de Chefe do Nucleo de Gestao de Pessoas...", LEIA-SE: "...de Chefe, do Nucleo de
Gestao de Pessoas, da Gerencia de Administracao e Transporte..."; o ato que nomeou
SHIRLEY MARGARETE SOARES SANTOS, ONDE SE LE: "...da Superintendencia de
Administracao Geral...", LEIA-SE: "...do Nucleo de Gestao de Pessoas, da Gerencia de
Administracao e Transporte, da Superintendencia de Administracao Geral..."; o ato que
nomeou NAILTON CORDEIRO DOS SANTOS, ONDE SE LE: "...de Chefe do Nucleo de
Apoio Operacional, da Superintendencia de Administracao Geral...", LEIA-SE: "...de Chefe, do Nucleo de Apoio Operacional, da Gerencia de Paisagismo e Manutencao de Colecoes, da
Superintendencia de Conservacao..."; o ato que nomeou HELIO PEREIRA DA SILVA ,
ONDE SE LE: "...da Superintendencia de Administracao Geral...", LEIA-SE: "...da Gerencia
de Paisagismo e Manutencao de Colecoes, da Superintendencia de Conservacao..."; o ato que
nomeou ADAO ROBERTO DORNELES DA SILVA, ONDE SE LE: "...de Chefe do Nucleo
de Informatica...", LEIA-SE: "...de Chefe, do Nucleo de Informatica, da Gerencia de Ad-
ministracao e Transporte..."; o ato que nomeou PRISCILA OLIVEIRA ROSA, ONDE SE
LE: "...de Diretor de Fitologia...", LEIA-SE: "...de Diretor, da Diretoria de Vegetacao e
Flora..."; o ato que nomeou VALDINA FERREIRA DE PAIVA, ONDE SE LE: "...da
Diretoria de Fitologia...", LEIA-SE: "...da Diretoria de Vegetacao e Flora..."; o ato que
nomeou VICTOR ALEXSANDER OLIVEIRA SILVA, ONDE SE LE: "...de Gerente do
Herbario, da Diretoria de Fitologia...", LEIA-SE: "...de Gerente, da Gerencia do Herbario
Ezechias Paulo Henringer, da Diretoria de Vegetacao e Flora..."; o ato que nomeou AU-
GUSTO CESAR ALENCAR SOARES, ONDE SE LE: "...da Diretoria de Fitologia, da
Superintendencia Tecnica-Cientifica...", LEIA-SE: "...da Gerencia do Herbario Ezechias Pau-
lo Heringer, da Diretoria de Vegetacao e Flora, da Superintendencia Tecnico-Cientifica..."; o
ato que nomeou JORGE LUIZ TEIXEIRA PINHEIRO, ONDE SE LE: "...de Gerente de
Laboratorio, da Diretoria de Manejo de Recursos Naturais, da Superintendencia Tecnica-
Cientifica...", LEIA-SE: "...de Gerente, da Gerencia de Laboratorio, da Diretoria de Ve-
getacao e Flora, da Superintendencia Tecnico-Cientifica..."; o ato que nomeou ROBERTA
GOMES CHACON, ONDE SE LE: "...de Diretor de Manejo de Recursos Naturais, da
Superintendencia Tecnica-Cientifica...", LEIA-SE: "...de Diretor, da Diretoria de Gestao
Integrada da Biodiversidade e Conscientizacao Publica, da Superintendencia Tecnico-Cien-
tifica..."; o ato que nomeou CLAUDIO VINICIUS OLIVEIRA NAZARENO, ONDE SE LE:
"...de Gerente de Biblioteconomia, da Diretoria de Fitologia, da Superintendencia Tecnico-
Cientifica...", LEIA-SE: "...de Gerente, da Gerencia de Biblioteconomia, da Diretoria de
Gestao Integrada da Biodiversidade e Conscientizacao Publica, da Superintendencia Tecnico-
Cientifica..."; o ato que nomeou CELIA MARIA DE SOUSA, ONDE SE LE: "...de Gerente
de Educacao Ambiental, da Diretoria de Manejo de Recursos Naturais, da Superintendencia
Tecnica-Cientifica...", LEIA-SE: "...de Gerente, da Gerencia de Educacao Ambiental, da
Diretoria de Gestao Integrada da Biodiversidade e Conscientizacao Publica, da Superin-
tendencia Tecnico-Cientifica..."; o ato que nomeou LUCAS DE ALBUQUERQUE MI-
RANDA, ONDE SE LE: "...de Chefe do Nucleo de Oficinas Pedagogicas, da Diretoria de
Manejo de Recursos Naturais, da Superintendencia Tecnica-Cientifica...", LEIA-SE: "...de
Chefe, do Nucleo de Interpretacao Ambiental, da Gerencia de Educacao Ambiental, da
Diretoria de Gestao Integrada da Biodiversidade e Conscientizacao Publica, da Superin-
tendencia Tecnico-Cientifica..."; o ato que nomeou PEDRO PAULO DE MELO CARDOSO,
ONDE SE LE: "...de Gerente de Apoio Educacional, da Diretoria de Manejo de Recursos
Naturais, da Superintendencia Tecnica-Cientifica...", LEIA-SE: "...de Gerente, da Gerencia
de Divulgacao Cientifica, da Diretoria de Gestao Integrada da Biodiversidade e Cons-
cientizacao Publica, da Superintendencia Tecnico-Cientifica..."; o ato que nomeou RO-
GERIO DA CRUZ SANT'ANA, ONDE SE LE: "...de Gerente de Preservacao, da Diretoria
de Manejo de Recursos Naturais, da Superintendencia Tecnica-Cientifica...", LEIA-SE: "...de
Gerente, da Gerencia de Preservacao, da Diretoria de Gestao Integrada da Biodiversidade e
Conscientizacao Publica, da Superintendencia Tecnico-Cientifica..."; o ato que nomeou ED-
SON FELIX DOS SANTOS, ONDE SE LE: "...da Diretoria de Manejo de Recursos Na-
turais, da Superintendencia Tecnica-Cientifica...", LEIA-SE: "...da Gerencia de Preservacao,
da Diretoria de Gestao Integrada da Biodiversidade e Conscientizacao Publica, da Su-
perintendencia Tecnico-Cientifica..."; o ato que nomeou DANIEL SILVEIRA CANDIDO,
ONDE SE LE: "...de Chefe do Nucleo de Combate a Incendios, da Diretoria de Manejo de
Recursos Naturais...", LEIA-SE: "...de Chefe, do Nucleo de Combate a Incendios, da Ge-
rencia de Preservacao, da Diretoria de Gestao Integrada da Biodiversidade e Conscientizacao
Publica..."; o ato que nomeou ROBERTO CAVALCANTI SAMPAIO, ONDE SE LE: "...de
Chefe do Nucleo de Monitoramento e Controle, da Diretoria de Manejo de Recursos Na-
turais...", LEIA-SE: "...de Chefe, do Nucleo de Monitoramento e Controle, da Gerencia de
Preservacao, da Diretoria de Gestao Integrada da Biodiversidade e Conscientizacao Pu-
blica..."; o ato que nomeou ISABEL FREITAS, ONDE SE LE: "...ISABEL FREITAS...",
LEIA-SE: "...ISABEL AZEVEDO FREITAS...". No Decreto de 29 de janeiro de 2019, publicado no DODF no 21, de 30 de janeiro de 2019,
pagina 99, o ato que nomeou KAROLINE ALVES RODRIGUES, da Casa Civil do Distrito
Federal, ONDE SE LE: "...da Unidade de Gestao de Estatais...", LEIA-SE: "...da Unidade de
Coordenacao das Empresas Estatais...". No Decreto de 30 de janeiro de 2019, publicado no DODF no 22, de 31 de janeiro de 2019,
pagina 12, o ato que nomeou VANESSA SHAYANNE MARQUES DE CARVALHO, da
Casa Civil do Distrito Federa, ONDE SE LE: "...Simbolo DFA-14...", LEIA-SE: "...Simbolo
D FA - 1 5 . . . " . No Decreto de 30 de janeiro de 2019, publicado no DODF no 22, de 31 de janeiro de 2019,
pagina 15, o ato que nomeou WILLIANVALDO VASCONCELOS VERAS, da Secretaria de
Estado de Educacao do Distrito Federal, ONDE SE LE: "... da Gerencia de Suporte em
Tecnologia na Informacao, da Diretoria de Infraestrutura e Operacoes ...", LEIA-SE: "... da
Gerencia de Seguranca da Informacao, da Diretoria de Infraestrutura e Operacoes ...". SECAO III SECRETARIA DE ESTADO DE FAZENDA,
PLANEJAMENTO, ORCAMENTO E GESTAO SUBSECRETARIA DE COMPRAS GOVERNAMENTAIS
COORDENACAO DE LICITACOES
DIRETORIA DE COMPRAS AVISO DE LICITACAO - NOVA DATA
PREGAO ELETRONICO No 145/2018
Objeto: Registro de Precos visando eventual aquisicao de materiais permanentes de ma-
nutencao de bens moveis, conservacao de bens moveis e equipamento de protecao, seguranca
e socorro (grupos 30.25, 39.20 e 52.24), a fim de atender aos diversos orgaos integrantes da
centralizacao de compras do Complexo Administrativo do Distrito Federal, conforme es-
pecificacoes e condicoes constantes no Termo de Referencia - Anexo I do Edital. Valor total
estimado R$ 1.156.671,10. Tipo de Licitacao: Menor Preco. Programa de Trabalho:
18.122.6001.8517.9662. Elementos de despesa: 44.90.52 e 33.90.30. Nova Abertura das
propostas dia 13/02/2019, as 09:30h. Processo (SEI) no: 00410.00008963/2018-76. O edital
podera ser retirado no endereco eletronico www.compras.df.gov.br. Informacoes pelo te-
lefone: (61) 3313.8497.
Brasilia/DF, 31 de janeiro de 2019
PATRICIA TAMEIRAO DE MOURA GODINHO
Pregoeira Substituta 