ANO XLVIX EDICAO No-6
BRASILIA - DF, QUINTA-FEIRA, 9 DE JANEIRO DE 2020 Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012020010900001
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. SECAO I SUMARIO
SECAO I
PAG.
SECAO II
PAG.
SECAO III
PAG. Poder Executivo .................................................................................... . 1 14 Secretaria de Estado de Governo......................................................... . 1 Secretaria de Estado de Protecao da Ordem Urbanistica do Distrito
Federal - Df Legal ................................................................................ . 14 Secretaria de Estado de Economia....................................................... . 2 14 24 Secretaria de Estado de Saude ............................................................. . 3 15 Secretaria de Estado de Educacao ....................................................... . 3 18 24 Secretaria de Estado de Transporte e Mobilidade .............................. . 18 24 Secretaria de Estado de Desenvolvimento Economico....................... . 19 Secretaria de Estado de Agricultura, Abastecimento e
desenvolvimento Rural.......................................................................... .
11 19 Secretaria de Estado de Seguranca Publica......................................... . 11 19 25 Secretaria de Estado de Justica e Cidadania....................................... . 11 20 Secretaria de Estado de Obras e Infraestrutura................................... . 21 26 Secretaria de Estado de Desenvolvimento Urbano e Habitacao........ . 21 27 Secretaria de Estado do Meio Ambiente............................................. . 11 27 Secretaria de Estado de Desenvolvimento Social ............................... . 13 21 28 Secretaria de Estado do Esporte e Lazer............................................. . 13 22 Secretaria de Estado de Cultura e Economia Criativa ....................... . 23 Defensoria Publica do Distrito Federal................................................ . 23 Procuradoria Geral do Distrito Federal................................................ . 23 28 Controladoria Geral do Distrito Federal.............................................. . 13 23 Ineditoriais ............................................................................................. . 28 PODER EXECUTIVO LEI No 6.477, DE 08 DE JANEIRO DE 2020.
(Autoria do Projeto: Deputado Eduardo Pedrosa)
Altera a Lei no 1.435, de 21 de maio de 1997, que dispoe sobre a obrigatoriedade do uso de tubo
de descarga vertical nos veiculos de transporte coletivo do Distrito Federal equipados com motor
diesel e da outras providencias.
O VICE-GOVERNADOR DO DISTRITO FEDERAL NO EXERCICIO DO CARGO DE
GOVERNADOR DO DISTRITO FEDERAL, FACO SABER QUE A CAMARA LEGISLATIVA DO
DISTRITO FEDERAL DECRETA E EU SANCIONO A SEGUINTE LEI:
Art. 1o O art. 1o da Lei no 1.435, de 21 de maio de 1997, passa a vigorar acrescido dos  1o e 2o,
com a seguinte redacao:
 1o Fica excetuada da exigencia prevista nesta Lei a utilizacao de outros posicionamentos do tubo
de descarga nos veiculos que possuem tecnologia de Reducao Catalitica Seletiva - SCR ou
Recirculacao do Gas de Escape - EGR, desde que atenda os limites de emissoes de gases e poluentes
estabelecidos em normas vigentes.
 2o Os equipamentos a que se refere o  1o serao reposicionados somente nos veiculos urbanos com
tecnologia de emissoes EURO V, com ate 4 anos de fabricacao, contados da data de vigencia desta
Lei.
Art. 2o Esta Lei entra em vigor na data de sua publicacao.
Brasilia, 08 de janeiro de 2020.
132o da Republica e 60o de Brasilia
MARCUS VINICIUS BRITTO LEI No 6.478, DE 08 DE JANEIRO DE 2020.
(Autoria do Projeto: Deputado Iolando Almeida)
Dispoe sobre a publicidade da tabela de precos dos produtos a venda em restaurantes, lanchonetes, bares,
casas noturnas e seus congeneres.
O VICE-GOVERNADOR  DO DISTRITO  FEDERAL NO  EXERCICIO DO  CARGO DE
GOVERNADOR DO DISTRITO FEDERAL, FACO SABER QUE A CAMARA LEGISLATIVA DO
DISTRITO FEDERAL DECRETA E EU SANCIONO A SEGUINTE LEI:
Art. 1o Os restaurantes, lanchonetes, bares, casas noturnas e seus congeneres ficam obrigados a
disponibilizar aos consumidores, na entrada dos estabelecimentos, tabela de precos dos produtos a venda
no local.
Paragrafo unico. Para os fins desta Lei, entende-se como tabela de precos cardapio, menu ou qualquer
outra forma que apresente os produtos comercializados no estabelecimento.
Art. 2o A infracao das disposicoes desta Lei acarreta ao responsavel infrator as sancoes previstas no art. 56
da Lei federal no 8.078, de 11 de setembro de 1990 -Codigo de Defesa do Consumidor, aplicaveis na forma
de seus arts. 57 a 60.
Art. 3o Esta Lei entra em vigor no prazo de 120 dias contados da data de sua publicacao.
Art. 4o Revogam-se as disposicoes em contrario, em especial a Lei no 3.941, de 2 de janeiro de 2007.
Brasilia, 08 de janeiro de 2020.
132o da Republica e 60o de Brasilia
MARCUS VINICIUS BRITTO LEI No 6.479, DE 08 DE JANEIRO DE 2020.
(Autoria do Projeto: Deputada Jaqueline Silva)
Altera a Lei no 4.545, de 2 de marco de 2011, que institui a Semana dos Contadores de Historias no
Distrito Federal e da outras providencias.
O VICE-GOVERNADOR  DO DISTRITO  FEDERAL NO  EXERCICIO DO  CARGO DE
GOVERNADOR DO DISTRITO FEDERAL, FACO SABER QUE A CAMARA LEGISLATIVA DO
DISTRITO FEDERAL DECRETA E EU SANCIONO A SEGUINTE LEI:
Art. 1o O caput do art. 1o da Lei no 4.545, de 2 de marco de 2011, passa a vigorar com a seguinte
redacao:
Art. 1o Fica instituida e incluida no calendario oficial de eventos do Distrito Federal a Semana dos
Contadores de Historias no Distrito Federal, a ser celebrada, anualmente, na ultima semana do mes de
julho.
Art. 2o Esta Lei entra em vigor na data de sua publicacao.
Art. 3o Revogam-se as disposicoes em contrario.
Brasilia, 08 de janeiro de 2020.
132o da Republica e 60o de Brasilia
MARCUS VINICIUS BRITTO LEI No 6.480, DE 08 DE JANEIRO DE 2020.
(Autoria do Projeto: Deputado Iolando Almeida)
Dispoe sobre o direito da pessoa com deficiencia de efetuar a compra de ingressos na Internet.
O VICE-GOVERNADOR  DO DISTRITO  FEDERAL NO  EXERCICIO DO  CARGO DE
GOVERNADOR DO DISTRITO FEDERAL, FACO SABER QUE A CAMARA LEGISLATIVA DO
DISTRITO FEDERAL DECRETA E EU SANCIONO A SEGUINTE LEI:
Art. 1o Os sitios eletronicos que realizam a comercializacao de ingressos na Internet para shows,
espetaculos, pecas teatrais, exibicoes de filmes e outras atividades recreativas e culturais nao podem impor
nenhuma forma de limitacao na venda on-line de ingressos as pessoas com deficiencia.
Art. 2o A comprovacao da existencia de deficiencia para qualquer fim somente pode ser exigida no
momento do acesso aos locais de realizacao das atividades mencionadas no art. 1o.
Art. 3o Esta Lei entra em vigor na data da sua publicacao.
Art. 4o Revogam-se as disposicoes em contrario.
Brasilia, 08 de janeiro de 2020.
132o da Republica e 60o de Brasilia
MARCUS VINICIUS BRITTO SECRETARIA DE ESTADO DE GOVERNO SECRETARIA EXECUTIVA DAS CIDADES
ADMINISTRACAO REGIONAL DO LAGO SUL ORDEM DE SERVICO No 01, DE 03 DE JANEIRO DE 2020
O ADMINISTRADOR REGIONAL DO LAGO SUL DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes
que lhe confere o artigo 42, do Regimento Interno das Administracoes Regionais, aprovado pelo Decreto
no 38.094, de 28 de marco de 2017, resolve:
Art. 1o Instaurar Comissao de Sindicancia com o objetivo de apurar os fatos constantes do Processo SEI-
GDF no 00146-00000458/2019-22, no ambito desta Administracao Regional do Lago Sul.
Art. 2o Os trabalhos serao conduzidos pela Comissao Permanente de Sindicancia Administrativa e Processo
Disciplinar, instituida na Ordem de Servico no 54, de 2 de outubro de 2018, publicada no DODF no 189
de 03/10/18, pagina 22.
Art. 3o Conceder o prazo de 30 (trinta) dias para a conclusao dos trabalhos, podendo ser prorrogado por
igual periodo.
Art. 4o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
RUBENS SANTORO NETO PAGINA 2
No 6, quinta-feira, 9 de janeiro de 2020
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012020010900002
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. IBANEIS ROCHA
Governador
MARCUS VINICIUS BRITTO
Vice-Governador
VALDETARIO ANDRADE MONTEIRO
Secretario de Estado Chefe da Casa Civil
RAIAN RAIANA DO EGITO MOURA
Subsecretaria de Atos Oficiais 
ANTONIO DE PADUA CANAVIEIRA 
Subsecretario de Tecnologia da Informacao ORDEM DE SERVICO No 02, DE 06 DE JANEIRO DE 2020
O ADMINISTRADOR REGIONAL DO LAGO SUL DO DISTRITO FEDERAL - em exercicio, no uso
das atribuicoes que lhe confere o artigo 42, do Regimento Interno das Administracoes Regionais, aprovado
pelo Decreto no 38.094, de 28 de marco de 2017 e tendo em vista o disposto no 1, do artigo 2, do
Decreto no 17.079, de 28 de dezembro 1995, resolve:
Art. 1o Atualizar os valores de preco publico correspondentes a utilizacao de areas publicas, no ambito
desta Regiao Administrativa, referentes ao ano de 2020.
Paragrafo unico. Os precos publicos foram calculados com base no Decreto no 17.079, de 28 de dezembro
de 1995, alterado pelos Decretos no 19.265, de 26 de maio de 1998 e no 25.792, de 02 de maio de 2005,
com os coeficientes transformados em reais, atualizados nos termos do paragrafo unico, do artigo 1, da
Lei n 1.118, de 21 de junho de 1996 e artigo 1, da Lei Complementar n 435, de 27 de dezembro de
2001.
Art. 2o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
RUBENS SANTORO NETO ANEXO I - ANO DE 2020 . ESPACOS  OCUPADOS EM  AREAS
PUBLICAS  COM FINALIDADES
COMERCIAIS E/OU DE PRESTACAO DE
SERVICO POR: UNIDADE
m2 (metro
quadrado) VALORES  EM  REAIS PRECO PUBLICO .
DIA MES ANO . Comercio estabelecido: . a) Com cobertura: m2 0,85 25,39 304,65 . b) Sem cobertura: m2 0,19 5,66 67,98 . Canteiros de obras, parques de diversoes,
circos, exposicao e similares .
m2 0,06 1,88 22,58 . Estacionamento cercado, sem cobranca de
ingresso ou qualquer preco .
m2 0,01 0,31 3,72 . Feiras permanentes - Vide Lei no 4.748, de
2/2/2012 e Decreto no 38.554, de 16/10/2017
m2 - - - . Feiras livres e similares - Vide Lei no 4.748, de
2/2/2012 e Decreto no 38.554, de 16/10/2017
m2 - - - . Area efetivamente utilizada por estabelecimento
particular de ensino (coberta ou nao)
m2 0,14 4 , 11 49,37 . Banca em mercado m2 0,43 13,02 156,30 . Placa, painel publicitario, outdoors e similares -
Vide Lei no 3.035, de 18/7/2002 e Decreto
28.134, de 12/7/2007 - - - . . Comercio ou servico ambulante em veiculos
motorizados ou nao: . a) quiosques, trailers e similares - Vide Lei no
4.257, de 2/12/2008 e Decreto no 38.555, de
16/10/2017 - - - . b) balcoes, carrinhos, tabuleiros, bancas e
similares
unidade 1,13 33,79 405,50 . c) caminhoes unidade 5,54 166,17 1994,01 . Avanco de postos de servico (PAG/PLL) m2 0,06 1,88 22,58 . Abrigo de taxi - isento - Lei 5.323 de
17/3/2014
m2 - - - . Areas efetivamente utilizadas com instalacoes e
equipamentos  que concorram  para
desenvolvimento de eventos com finalidade
comercial m2 1,13 33,85 406,24 . Outras finalidades lucrativas/comerciais m2 0,50 15,02 180,24 ANEXO II - ANO DE 2020 . ESPACOS COMERCIAIS  OCUPADOS EM PARQUES
VIVENCIAIS OU RECREATIVOS
VALORES  EM  REAL (m2/mes) . .
PRECO PUBLICO . Ate 100 m2 7,50 . 101 a 500 m2 5,24 . 501 a 1.500 m2 2,62 . 1.501 a 3.000 m2 1,52 . 3001 a 5.000 m2 0,97 . 5.001 a 8.000 m2 0,66 . 8001 a 13.000 m2 0,52 . Acima de 13.000 m2 0,27 ANEXO III - ANO DE 2020 . OCUPACAO DE ESPACOS DESTINADOS A VALORES  EM  REAL (m2/mes) . REALIZACAO DE EVENTOS EM PARQUES . VIVENCIAIS OU RECREATIVOS .
PRECO PUBLICO . 1) eventos com cobranca de ingresso 326,61 . 2) eventos sem cobranca de ingresso 11 7 , 5 6 . 3) eventos filantropicos 98,10 . 4) por evento (realizados por confederacoes, federacoes e
entidades afins) 326,58 . SECRETARIA DE ESTADO DE ECONOMIA INSTITUTO DE PREVIDENCIA DOS SERVIDORES
DO DISTRITO FEDERAL PORTARIA No 01, DE 06 DE JANEIRO DE 2020
Estabelece os procedimentos para a prova de vida dos servidores aposentados e pensionistas da
Administracao Direta, Autarquica e Fundacional do Distrito Federal, de que trata o Decreto no 39.276, de
06 de agosto de 2018.
O DIRETOR PRESIDENTE DO INSTITUTO DE PREVIDENCIA DOS SERVIDORES DO DISTRITO
FEDERAL, no uso das atribuicoes conferidas pelos arts 3o, 4o e 93 da Lei Complementar no 769, de 30
de junho de 2008, c/c o inciso I do art. 5o e o inciso II do art. 33 do Decreto no 37.166, de 08 de marco
de 2016, e o  2o do art. 12 do Decreto no 39.276, de 06 de agosto de 2018, resolve:
CAPITULODO PERIODO E LOCAL DA REALIZACAO DA PROVA DE VIDA
Art. 1o A prova de vida sera realizada, anualmente, no mes de aniversario do servidor aposentado ou do
pensionista, nas agencias do Banco de Brasilia - BRB, de segunda a sexta-feira, no horario de expediente
bancario.
 1o A prova de vida dos aposentados e pensionistas sera realizada a partir do mes de janeiro de 2020.
 2o A prova de vida devera ser realizada de forma presencial, com o comparecimento do aposentado ou
pensionista.
 3o O servidor aposentado ou o pensionista que possui mais de um vinculo com o Governo do Distrito
Federal devera realizar a prova de vida apenas uma vez, informando cada um dos vinculos.
 4o Ao final da realizacao da prova de vida, o aposentado ou pensionista recebera do atendente o
comprovante de realizacao.
 5o Os aposentade pensionistas cuja concessao do beneficio ocorreu durante o ano ficam dispensados da
realizacao da prova de vida no primeiro ano.
 6o Os aposentados e pensionistas que nao realizaram o recadastramento/prova de vida no exercicio de
2019, deverao apresentar a documentacao exigida pela Portaria no 199, de 6 de setembro de 2018. Art. 2o
O aposentado ou pensionista menor ou incapaz devera realizar a prova de vida acompanhado pelo
representante legal.  1o Os tutores, guardioes e curadores dos aposentados e pensionistas deverao
apresentar os seguintes documentos:
a) original da tutela, termo de guarda ou curatela.
b) documento de identidade oficial do representante legal.
 2o O pensionista menor tambem pode realizar o recadastramento e a prova de vida acompanhado de
representante do Conselho Tutelar ou do Ministerio Publico.
CAPITULO II
DA DOCUMENTACAO
Art. 3o Para realizacao da prova de vida, o servidor aposentado ou pensionista devera apresentar a
documentacao abaixo indicada:
a) documento de identificacao com foto (Carteira de Identidade ou Carteira de Habilitacao ou Carteira
Profissional com validade em todo o territorio nacional e emitida por orgao de regulamentacao
profissional);
b) CPF;
c) comprovante de residencia atualizado, datado dos ultimos tres meses (conta de agua, luz ou telefone),
ou na falta deste, declaracao de residencia, caso tenha havido mudanca de endereco.
Paragrafo unico. O beneficiario aposentado ou pensionista devera atualizar seu endereco ou dados
pessoais, no proprio Iprev/DF ou junto a instituicao mantenedora do seu beneficio, sempre que houver
alteracao.
CAPITULO III
DA VISITA DOMICILIAR
Art. 4o Os aposentados e pensionistas residentes no Distrito Federal, impossibilitados de locomocao em
decorrencia de doenca grave ou incapacitante, comprovadas por laudo medico, e os maiores de 90
(noventa) anos, poderao requerer a visita domiciliar de servidor do Iprev/DF para realizacao da prova de
vida, observadas as seguintes condicoes:
I - a visita domiciliar deve ser solicitada pelo beneficiario com antecedencia minima de 1 (um) mes do seu
aniversario.
II - o pedido devera ser formulado atraves do e-mail agendamento@iprev.df.gov.br, devendo ser anexado
atestado medico que comprove a condicao de impossibilidade de locomocao. No 6, quinta-feira, 9 de janeiro de 2020
PAGINA 3
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012020010900003
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. III - sera dispensada a apresentacao de laudo medico para a solicitacao de visita domiciliar de prova de
vida dos beneficiarios com idade igual ou superior a 90 anos.
 1o O servidor ou pessoa designada pelo Iprev/DF para a realizacao da visita domiciliar devera,
obrigatoriamente, apresentar ao solicitante da visita documento oficial de identidade e a credencial
expedida pelo Iprev/DF.
 2o Ao final da realizacao da prova de vida o servidor ou pessoa designada pelo Iprev/DF entregara ao
aposentado ou pensionista o comprovante de realizacao da prova de vida.
CAPITULO IV
DO RESIDENTE FORA DO DISTRITO FEDERAL
Art. 5o Na hipotese do aposentado ou pensionista residir em territorio nacional, mas fora do Distrito
Federal e da Regiao Integrada de Desenvolvimento do Distrito Federal - RIDE, este devera encaminhar ao
Iprev/DF, correspondencia com a Declaracao de Vida, Residencia e Estado Civil emitida em cartorio,
expedida no mes da realizacao da prova de vida.
Paragrafo unico. Nao sera aceita Declaracao de Vida, Residencia e Estado Civil com reconhecimento de
firma por semelhanca.
Art. 6o Na hipotese do aposentado ou pensionista residir fora do Brasil, em localidade que possua
consulado ou representacao diplomatica, este devera encaminhar ao Iprev/DF, correspondencia constando
declaracao de comparecimento emitida por orgao de representacao diplomatica e/ou consular do Brasil no
e x t e r i o r.
 1o Os segurados que residem no exterior, em localidades onde nao haja consulado ou representacao
diplomatica, poderao realizar a comprovacao de vida por meio de Formulario Especifico de Atestado de
Vida, que esta disponivel no site do Iprev/DF, observando o que segue:
a) quando o beneficiario estiver residindo em pais signatario da Convencao sobre Eliminacao da Exigencia
de Legalizacao de Documentos Publicos Estrangeiros (Convencao de Haia/Holanda, de 05 de outubro de
1961), aprovada pelo Decreto Legislativo no 148, de 12 de junho de 2015, o Formulario devera ser
assinado na presenca de um notario publico local, que efetuara o reconhecimento da assinatura do
declarante por autenticidade. Para esses casos, e obrigatorio o apostilamento pela autoridade competente da
mesma jurisdicao do cartorio local.
b) quando se tratar de pais nao signatario da Convencao, caso o beneficiario opte por usar o Formulario,
apos ter ocorrido o reconhecimento da assinatura pelo notario publico local, o citado documento devera ser
encaminhado as Reparticoes Consulares Brasileiras para legalizacao.
 2o No caso de apresentacao de documentacao em idioma diverso da Lingua Portuguesa, esta devera ser
enviada acompanhada da respectiva traducao juramentada. devidamente apostilada.
Art. 7o Concluida a analise da documentacao enviada pelo aposentado ou pensionista, o Iprev/DF registrara
a atualizacao cadastral do aposentado e pensionista e enviara comprovante de realizacao da prova de vida
por meio de Aviso de Recebimento - AR.
CAPITULO V
DOS RECLUSOS
Art. 8o O aposentado ou pensionista impedido de realizar a prova de vida em razao do cumprimento de
sentenca de reclusao deve encaminhar ao IPREV-DF atestado ou declaracao de Permanencia Carceraria em
papel timbrado, expedido pela Instituicao carceraria.
CAPITULO VI
DOS INTERNADOS EM HOSPITAL
Art. 9o O responsavel pelo aposentado ou pensionista que se encontra internado em Unidade Hospitalar
devera apresentar ao Iprev/DF declaracao/laudo do medico atestando a internacao do paciente naquela
data.
Paragrafo unico. Nesses casos o prazo para realizacao da prova de vida sera postergada para 30 (trinta)
dias apos o recebimento da alta do beneficiario.
Art. 10. Os servidores aposentados e pensionistas que nao realizarem a prova de vida no prazo estabelecido
nesta Portaria serao notificados por meio de correspondencia, com Aviso de Recebimento, para que a
realizem no prazo de 30 (trinta), sob pena de suspensao do pagamento do seu beneficio, salvo em caso de
ausencia justificada a ser aferida em regular processo administrativo.
 1o Na hipotese prevista no caput, o restabelecimento do pagamento dependera do comparecimento do
servidor aposentado ou pensionista para a realizacao da prova de vida.
 2o O restabelecimento do pagamento dar-se-a na folha de pagamento imediatamente posterior a do mes
em que ocorrer a prova de vida, assim como devera ser incluso nessa folha o pagamento da diferenca
suspensa.
 3o Apos seis meses de suspensao, sera cancelado o pagamento dos proventos e pensoes, por nao
realizacao da prova de vida, observando o direito da ampla defesa e do contraditorio.
Art. 11. A cada 5 anos sera realizado recadastramento previdenciario, tomando-se por base o ano de 2019,
como sendo o primeiro, em conformidade com o item III, alinea "d", da Decisao no 3598/2019 -
T C D F.
Art. 12. Os casos omissos serao decididos pelo Diretor-Presidente do Instituto de Previdencia dos
Servidores do Distrito Federal.
Art. 13. Ficam revogados os  2o e 3o do art. 1o da Portaria no 199, de 6 de setembro de 2018.
Art. 14. Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao.
NEY FERRAZ JUNIOR CONSELHO DE ADMINISTRACAO EXTRATO DA ATA DA TRIGESIMA SETIMA REUNIAO ORDINARIA
I - DATA, HORA E LOCAL. Em dez de dezembro de dois mil e dezenove, as 9 horas e 40 minutos no
auditorio da Sede do Instituto de Previdencia dos Servidores do Distrito Federal, situado no Setor
Comercial Sul, Quadra 09, Bloco B, 1o ANDAR do Edificio Parque Cidade Corporate. II - COMPOSICAO
DA MESA: Conselheiros Titulares representantes do Governo: Ana Paula Cardoso da Silva, Chefe de
Gabinete da Secretaria de Estado de Economia do Distrito Federal; Paulo Cavalcanti de Oliveira,
representante do TCDF; Inaldo Jose de Oliveira, representante da CLDF; e Ney Ferraz Junior, Presidente
do Iprev/DF. Conselheiros Suplentes representantes do Governo: Everardo Ribeiro Gueiros Filho,
Secretario da Secretaria de Estado de Projetos Especiais; Raimundo Hosano de Sousa Junior, Chefe da
Unidade de Apoio a Governanca da Secretaria de Estado de Economia do Distrito Federal; Eduardo Muniz
Machado Cavalcanti, representante da PGDF e Hilda Pereira Madeira Moita, Diretora da Diretoria de
Administracao e Financas do Iprev/DF. Conselheiros Titulares representantes dos Segurados: Fernando
Antonio de Aquino Pavie; Marcos Rogerio Ferreira Guedes; Emmanuel Cicero Dias Cardoso; Alberto
Nascimento Lima; Ricardo Andrade Vasconcellos; e Elza Aparecida dos Reis Almeida. Conselheiros
Suplentes representantes dos segurados: Rogerio da Costa Silva. III - REGISTROS: Registra-se que, em
razao da ausencia dos Conselheiros Titulares, os conselheiros Everardo Filho; Raimundo Junior e Eduardo
Cavalcanti participaram desta reuniao na qualidade de conselheiros titulares. Registra-se tambem, que
participaram desta reuniao na qualidade de convidados os seguintes servidores do Iprev/DF: Ledamar
Sousa Resende, Diretora da Diretoria de Previdencia; Yara Fernanda Olimpio Brandao, Chefe da
Assessoria Especial da Presidencia; Fernanda de Souza Patricio, Diretora da Diretoria de Governanca;
Nadia Roselei Lamb Lipke; Luciana da Silva Freitas; e Celia Maria Ribeiro de Sales, respectivamente,
Diretora Interina, Coordenadora da Coordenacao de Financas e Gerente da Gerencia de Orcamento e
Planejamento da Diretoria de Administracao e Financas; e os servidores lotados na Diretoria de
Investimentos: Renato Resende Rodrigues, Marina G. S. Nunes e Lucyano Estevao Botelho Silva Segundo,
Gerente da Gerencia de Documentacao e Controle Imobiliario IV - CONVOCACAO: na forma do artigo
14 - subsecao II do Regimento Interno do CONAD. V - ORDEM DO DIA: a) Leitura da ata e extrato da
ata da 81a reuniao extraordinaria; b) apresentacao da programacao do orcamento do Iprev/DF para o
exercicio de 2020; c) apresentacao do Plano de Gestao Imobiliaria - PGI 2019/2020; d) Informes gerais.
VI - DELIBERACAO: conforme detalhadamente descrito na ata desta reuniao, a ata e o extrato foram
lidos, aprovados e assinados; sobre a apresentacao do orcamento do Iprev para 2020, foi deliberado que na
proxima reuniao, o orcamento de despesas internas do Iprev/DF seja apresentado de forma detalhada, e que fosse registrada a declaracao de voto recomendando ao Iprev/DF que encaminhe expediente a Secretaria de
Economia do Distrito Federal, solicitando que esta autorize o orcamento conforme Artigo 48 da Lei
Complementar 932/2017; quanto ao Plano de Gestao Imobiliaria foi devidamente aprovado por
unanimidade e em seguida, o presidente solicitou informacoes sobre o Certificado de Regularidade
Previdenciaria e sobre o edital para o concurso publico. O conselheiro Ney Junior, na qualidade de
presidente do Iprev/DF, prestou os esclarecimentos que se fizeram necessarios. ENCERRAMENTO: O
Presidente encerrou a sessao as 12 horas e 45 minutos, e Eu, Ana Claudia Rodrigues de Sousa dos Santos,
lavrei a ata que foi lida, aprovada, assinada e inserida no processo no 00413-00001484/2019-25 por meio
do sistema SEI-GDF e publicada no site do Iprev/DF: www.iprev.df.gov.br. Este extrato sera publicado no
Diario Oficial do Distrito Federal. SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE CONTROLADORIA SETORIAL DA SAUDE RETIFICACAO
Na Portaria no 365, de 27 de dezembro de 2019, publicada no DODF no 01, de 02 de janeiro de 2020,
pagina 05, ONDE SE LE: "...Art. 1o ACOLHER o relatorio do Processo Administrativo Disciplinar no
32/2018, ofertado pela 6a Comissao de Processo Disciplinar, conforme Relatorio ID 16266315 processo
SEI no 00060-00193325/2018-41, pelos seus proprios e juridicos fundamentos, e DETERMINAR o
arquivamento do presente PAD, com fulcro no art. 257, caput, da Lei Complementar Distrital no 840, de
23 de dezembro de 2011...", LEIA-SE: "...Art. 1o ACOLHER o relatorio do Processo Administrativo
Disciplinar no 74/2018, ofertado pela 6a Comissao de Processo Disciplinar, conforme Relatorio ID
16266315 processo SEI no 00060-00193325/2018-41, pelos seus proprios e juridicos fundamentos, e
DETERMINAR o arquivamento do presente PAD, com fulcro no art. 257, caput, da Lei Complementar
Distrital no 840, de 23 de dezembro de 2011...". SECRETARIA DE ESTADO DE EDUCACAO PORTARIA No 511, DE 31 DE DEZEMBRO DE 2019
O SECRETARIO DE ESTADO DE EDUCACAO DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes
que lhe confere o artigo 182, inciso XXII do Regimento Interno desta Pasta, aprovado pelo Decreto no
38.631, de 20 de novembro de 2017, resolve:
Art. 1o Tornar sem efeito a publicacao da Portaria no 479, de 19 de dezembro de 2019, publicada no
DODF no 248, de 31 de dezembro de 2019, pagina 11, por ter sido publicada anteriormente no DODF
no 247, de 30 de dezembro de 2019, pagina 68.
Art. 2o Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao.
JOAO PEDRO FERRAZ DOS PASSOS PORTARIA No 01, DE 02 DE JANEIRO DE 2020
Atribui competencias a Diretoria de Supervisao Instrucional e Normas de Ensino, da Subsecretaria de
Planejamento, Acompanhamento e Avaliacao.
O SECRETARIO DE ESTADO DE EDUCACAO DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes
que lhe confere o artigo 182, inciso II, V e XXI, do Regimento Interno da Secretaria de Estado de
Educacao do Distrito Federal, regulamentado pelo Decreto n 38.631, de 20 de novembro de 2017, e
tendo em vista o disposto nos artigos 142 a 145 da Resolucao no 1/2018-CEDF, incisos I e V, do
paragrafo unico, artigo 105, da Lei Organica do Distrito Federal, resolve:
Art 1o Atribuir competencia a Diretoria de Supervisao Institucional e Normas de Ensino, da
Subsecretaria de Planejamento, Acompanhamento e Avaliacao, observadas as exigencias especiGcas, para
a pratica dos seguintes atos:
I. confirmar a autenticidade de diplomas e/ou de certificados emitidos por IEs do Sistema de Ensino do
Distrito Federal;
II. emitir certidoes de escolaridade ou certidoes parciais de escolaridade para prosseguimento de estudos
de estudantes das IEs da Rede Privada de Ensino extintas;
III. conceder, nos termos da legislacao vigente, autorizacao precaria para o exercicio da funcao de
secretario escolar no Sistema de Ensino do Distrito Federal, e de professor na Rede Privada de
Ensino.
Art. 2o Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao.
JOAO PEDRO FERRAZ DOS PASSOS PORTARIA No 02, DE 03 DE JANEIRO DE 2020
Institui a Politica de Senhas da Secretaria de Estado de Educacao do Distrito Federal.
O SECRETARIO DE ESTADO DE EDUCACAO DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes
que lhe conferem o artigo 105, paragrafo unico, incisos I, III e V, da Lei Organica do Distrito Federal
e o artigo 182, incisos V, VII e XVI, do Decreto Distrital no 38.631, de 20 de novembro de 2017,
resolve:
Art. 1o Aprovar, na forma do Anexo desta Portaria, a Politica de Senhas da Secretaria de Estado de
Educacao do Distrito Federal - SEEDF.
Art. 2o Sao objetivos da Politica de Senhas da SEEDF:
I - cumprir a Lei Distrital no 2.572, de 20 de julho de 2000, que dispoe sobre a prevencao das entidades
publicas do DF com relacao aos procedimentos praticados na area de informatica, em especial seus arts.
9o, inciso V, e 13, "caput", e o Decreto no 25.750, de 12 de abril de 2005, principalmente seus arts. 10,
"caput", 20, inciso V, e 21, inciso IV;
II - estar alinhada a Politica de Seguranca da Informacao e Comunicacao do Governo do Distrito
Federal - POSIC/GDF, revisada e aprovada por meio da Resolucao no 03, de 06 de novembro de
2018;
III - cumprir o inciso II, do art. 6o, da Lei Federal no 12.527, de 18 de novembro de 2011, que regula
o acesso a informacoes previsto na Constituicao Federal;
IV - orientar os agentes publicos e prestadores de servico acerca da importancia da politica de senhas,
com destaque a confidencialidade, integridade, disponibilidade e autenticidade;
V - fomentar e disseminar a cultura da Politica de Senhas, sensibilizando todos os agentes publicos e
prestadores de servico desta Secretaria sobre a necessidade de obedece-la;
VI - incrementar a seguranca do ambiente da SEEDF, por meio da reducao de riscos de acessos
indevidos aos sistemas computacionais.
Art. 3 Esta politica se aplica a todos os servidores e colaboradores da SEEDF.
Art. 4o Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao.
JOAO PEDRO FERRAZ DOS PASSOS ANEXO UNICO DA PORTARIA No 02, DE 03 DE JANEIRO DE 2020
1 - INTRODUCAO
Esse documento apresenta a Politica de Senhas para a Secretaria de Estado de Educacao do Distrito
Federal (SEEDF). Foi desenvolvido pela Subsecretaria de Inovacao e Tecnologias Pedagogicas e de
Gestao (SINOVA). Seu objetivo e descrever a politica de estruturacao de senhas, para acesso a rede
corporativa e aos sistemas da SEEDF, aplicando os criterios de seguranca da informacao, de modo a
evitar riscos de acessos indevidos aos sistemas computacionais. PAGINA 4
No 6, quinta-feira, 9 de janeiro de 2020
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012020010900004
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. Os criterios de seguranca da informacao abrangem os seguintes aspectos, devendo ser obedecidas estas
orientacoes:
1.1 - confidencialidade: toda informacao mantida em equipamentos e sistemas sob responsabilidade da
SEEDF pode ser acessada somente por pessoas formalmente identificadas e autorizadas;
1.2 - integridade: toda informacao produzida pela SEEDF deve manter seu conteudo inalterado desde o
momento da origem ate chegar ao seu destino, independente dos recursos utilizados na comunicacao;
1.3 - disponibilidade: o acesso a informacao deve ser possivel para o conjunto da comunidade
autorizada, a qualquer tempo e sem degradacao no desempenho;
1.4 - autenticidade: a origem e o destino das mensagens devem pertencer aos autores legitimamente
identificados nos sistemas de origem e destino.
2 - ABRANGENCIA DA COBERTURA DESTA POLITICA DE SENHAS
A cobertura desta Politica de Senhas abrange a utilizacao da Rede Corporativa e de Sistemas
Corporativos disponibilizados a comunidade e ao GDF, pela SEEDF, bem como outros acessos
corporativos existentes.
3 - RESULTADOS ESPERADOS
Por meio da adocao desta Politica de Senhas, espera-se atingir os seguintes resultados:
3.1 - definicao de padroes minimos de seguranca de senhas de acesso aos servicos e sistemas
corporativos, que possibilitem a execucao de transacoes eletronicas, de forma segura;
3.2 - desenvolvimento da cultura organizacional, junto aos usuarios, sobre o uso e guarda responsavel
de senhas de acesso;
3.3 - atuacao, de forma colaborativa, para o desenvolvimento da maturidade corporativa, quanto a
seguranca da informacao;
3.4 - atuacao na seguranca da informacao, mitigando riscos de acessos indevidos aos sistemas
computacionais.
4 - REGRAS DE SENHAS
4.1 - A senha e pessoal e intransferivel.
4.2 - As senhas deverao conter, no minimo, 8 (oito) caracteres.
4.3 - As senhas deverao conter letras em caixas alta e baixa, com caracteres especiais, numericos e
alfanumericos.
4.4 - Senhas nao acessadas no periodo de 180 (cento e oitenta) dias serao desativadas.
4.5 - Sera solicitada a troca para uma nova senha, a cada 90 (noventa) dias. Sistemas criticos poderao
ter suas senhas alteradas em intervalos menores de ate 40 (quarenta) dias.
4.6 - Caso haja 5 (cinco) tentativas erradas de digitacao de senha, esta sera bloqueada.
4.7 - Preferencialmente, sistemas e acessos serao iniciados mediante a utilizacao de senha de
autenticacao contida no diretorio de senhas.
4.8 - E obrigatoria a troca da senha depois de recebida pelo sistema.
4.9 - As senhas devem ser alteradas para o padrao da SEEDF, o quanto antes.
4.10 - Quando da execucao de acoes/procedimentos nos sistemas:
4.10.1 - as acoes administrativas deverao ser executadas obrigatoriamente por usuario nomeado;
4.10.2 - e proibido utilizar o usuario admin, administrador, administrator, root ou outro usuario com
nome generico para executar transacoes ou demais acoes administrativas;
4.10.3 - o usuario administrador devera ser utilizado somente para inicio da instalacao dos sistemas. Os
demais procedimentos devem ser efetivados por usuarios nomeados;
4.10.4 - a utilizacao de usuario nomeado permite rastreabilidade, tal como identificar o executor das
acoes, para correcao de problemas, no menor tempo possivel;
4.10.5 - preferencialmente, os Sistemas Corporativos utilizarao senhas e uma identidade de verificacao
com metodos alternativos de autenticacao para senhas, tais como: meios criptograficos, captcha, smart
cards, tokens ou biometria.
5 - RESPONSABILIDADES
5.1 - Do Usuario
5.1.1 - Manter o sigilo da senha, respondendo pelo seu uso indevido.
5.1.2 - Elaborar a senha conforme padrao estabelecido e recomendado.
5.1.3 - Usar, com estrita observancia das normas vigentes, os recursos e informacoes a que tiver
acesso.
5.1.4 - Guardar e utilizar a senha de acesso a Rede e aos Sistemas Corporativos.
5.1.5 - Levar ao conhecimento da gerencia imediata qualquer ocorrencia anormal verificada no acesso
logico ou no uso da senha.
5.1.6 - Bloquear sua senha de acesso ao computador sempre que se ausentar da estacao de trabalho ou
habilitar o bloqueio automatico.
5.2 - Da SINOVA
5.2.1 - Adequar as senhas dos servicos prestados na Rede e nos Sistemas Corporativos ao padrao desta
politica.
5.2.2 - Dar suporte e direcionar os perfis de acessos dentro do padrao da SEEDF.
5.2.3 - Gerenciar niveis de acessos e permissoes dos usuarios.
5.2.4 - Estabelecer canal de comunicacao do fluxo de alteracao e criacao de senhas e acessos dos
servicos.
6 - BOAS PRATICAS PARA O USUARIO
6.1 - Evitar senhas faceis, como nomes, datas de aniversario, placa de automovel, numero de telefone,
sequencia numerica, etc.
6.2 - Bloquear a sessao ao se ausentar do seu computador utilizando CTRL + ALT + DEL e,
posteriormente, clicando em bloquear.
6.3 - Escolher senhas complexas com, no minimo, 8 (oito) digitos, alfanumericas, que intercalam
numeros, letras e caracteres especiais.
6.4 - Trocar sua senha definida pelo sistema logo apos a primeira conexao, garantindo assim o sigilo
e a privacidade de seus dados.
6.5 - Preferir memorizar sua senha, evitando anotacoes que possam torna-la conhecida por outras
pessoas.
6.6 - Evitar enviar a senha por e-mail, dispositivos moveis, SMS, chats ou outros meios de
comunicacao.
6.7 - Preferir sempre digitar sua senha a salva-la em telas de conexao, programas de e-mails ou dos
navegadores.
6.8 - Evitar guardar senhas em arquivos de textos ou anotacoes.
7 - SUPORTE DE SENHAS
7.1 - Em caso de troca, esquecimento e alteracoes de senhas, estas serao disponibilizadas aos usuarios,
pelo e-mail institucional (@se.df.gov.br) desta SEEDF.
7.2 - Se houver duvidas ou necessidade de atendimento relacionado a senhas, a SINOVA oferece suporte
aos colaboradores da SEEDF, por meio do canal de acesso, referente aos servicos de Tecnologia da
Informacao, "www.atendimento.se.df.gov.br", sendo observadas as regras de acesso por perfis.
8 - LEGISLACAO QUE DA SUPORTE A ESTA POLITICA DE SENHAS
Em especial, a Lei Complementar no 840, de 23 de dezembro de 2011, que preve como Infracao Media
do Grupo II:
8.1 - permitir ou facilitar o acesso de pessoa nao autorizada, mediante atribuicao, fornecimento ou
emprestimo de senha ou qualquer outro meio:
8.1.1 - a recursos computacionais, sistemas de informacoes ou banco de dados da administracao
publica.
9 - DAS DISPOSICOES FINAIS
Assim como a etica, a seguranca deve ser entendida como parte fundamental da cultura interna da
SEEDF, de modo que esta Politica de Senhas e destinada a manter a integridade, a confidencialidade,
a disponibilidade e a autenticidade das informacoes pertencentes a esta Secretaria de Educacao, para que
se proteja um dos bens mais valiosos desta Instituicao: a informacao, fundamental para o desempenho
regular das atividades desta Pasta. PORTARIA No 03, DE 06 DE JANEIRO DE 2020
Dispoe sobre os criterios referentes a atuacao dos servidores integrantes da Carreira Magisterio Publico
do Distrito Federal nas atividades de docencia e na orientacao educacional, sobre a organizacao e
atuacao dos servidores integrantes da Carreira Magisterio Publico, inclusive dos readaptados e PCDs
(Pessoas com Deficiencia) com adequacao expressa para nao regencia e do Analista de Gestao
Educacional - Psicologia, da Carreira Assistencia a Educacao, no Servico Especializado de Apoio a
Aprendizagem, nas unidades escolares da Rede Publica de Ensino do Distrito Federal e unidades
parceiras, sobre a organizacao dos atendimentos ofertados e sobre os criterios de modulacao dos
servidores integrantes da Carreira Magisterio Publico readaptados e PCDs com adequacao expressa para
nao regencia.
O SECRETARIO DE ESTADO DE EDUCACAO DO DISTRITO FEDERAL, no uso das suas
atribuicoes previstas nos incisos III e V, do paragrafo unico, do art. 105, da Lei Organica do Distrito
Federal, no art. 182, XVI do Regimento Interno da Secretaria de Estado de Educacao do Distrito
Federal, aprovado pelo Decreto no 38.631/2017, bem como nos termos das Leis nos 5.105/2013 e
5.106/2013, considerando a necessidade de estabelecer criterios para a atuacao dos servidores integrantes
da Carreira Magisterio Publico do Distrito Federal, inclusive dos readaptados e PCDs com adequacao
expressa para nao regencia e do Analista de Gestao Educacional - Psicologia, da Carreira Assistencia
a Educacao, no Servico Especializado de Apoio a Aprendizagem, em exercicio nas unidades escolares
da Rede Publica de Ensino e nas unidades parceiras, quando for o caso, observando os principios
constitucionais de publicidade e isonomia, resolve:
Art. 1o Aprovar normas sobre a atuacao dos servidores integrantes da Carreira Magisterio Publico do
Distrito Federal em exercicio nas unidades escolares da Rede Publica de Ensino e unidades parceiras,
quanto:
I - a carga horaria de trabalho dos servidores integrantes da Carreira Magisterio Publico em atividades
de docencia;
II - aos requisitos, atribuicoes e quantitativos de Coordenadores Pedagogicos Locais, por unidade
escolar;
III - a organizacao do Servico Especializado de Apoio a Aprendizagem - SEAA (Equipe Especializada
de Apoio a Aprendizagem - EEAA e Sala de Apoio a Aprendizagem - SAA);
IV - a atuacao do Pedagogo-Orientador Educacional;
V - a modulacao e atuacao dos servidores readaptados e PCDs com adequacao expressa para nao
regencia;
VI - ao Atendimento Educacional Especializado - AEE/ Salas de Recursos, Itinerancia e a atuacao do
professor das Salas de Recursos dos Centros de Educacao Profissional - CEPs.
Art. 2o Aprovar normas sobre a atuacao dos servidores ocupantes do cargo de Analista de Gestao
Educacional - Psicologia, da Carreira Assistencia a Educacao, no SEAA.
Art. 3o A Subsecretaria de Educacao Basica - SUBEB, a Subsecretaria de Educacao Inclusiva e Integral
- SUBIN, a Subsecretaria de Planejamento, Acompanhamento e Avaliacao - SUPLAV, a Subsecretaria
de Inovacao e Tecnologias Pedagogicas e de Gestao - SINOVA e a Subsecretaria de Gestao de Pessoas
- SUGEP, bem como as Coordenacoes Regionais de Ensino - CREs e respectivas unidades escolares,
unidades escolares especializadas e escolas de natureza especial - UEs/UEEs/ENEs jurisdicionadas sao
responsaveis, no exercicio de suas competencias regimentais, pela efetiva aplicacao destas normas e
controle de sua fiel observancia.
CAPITULO I
DA CARGA HORARIA DE TRABALHO NAS UNIDADES ESCOLARES
Art. 4o A distribuicao de carga horaria de trabalho dos servidores integrantes da Carreira Magisterio
Publico em exercicio nas UEs/UEEs/ENEs da Rede Publica de Ensino e realizada de acordo com o seu
regime de trabalho, respeitando-se o disposto na Lei no 5.105/2013 e na Portaria que dispoe sobre
normas para Lotacao, Exercicio e Remanejamento de servidores integrantes da Carreira Magisterio
Publico do Distrito Federal vigente.
Paragrafo unico. A distribuicao de carga horaria de trabalho dos servidores integrantes da Carreira
Magisterio Publico em exercicio nas unidades parceiras e realizada de acordo com o seu regime de
trabalho, respeitando-se o disposto nas legislacoes citadas no caput e o disposto no Plano de Trabalho
vigente.
Art. 5o Os servidores integrantes da Carreira Magisterio Publico que atuam nas UEs/UEEs/ENEs podem
ter as seguintes cargas horarias:
I - quarenta horas semanais, em jornada ampliada, no turno diurno, sendo cinco horas em regencia de
classe e tres horas em coordenacao pedagogica, diarias, perfazendo vinte e cinco horas em regencia de
classe e quinze horas em coordenacao pedagogica;
II - quarenta horas semanais, no regime de vinte mais vinte horas, sendo quatro horas em regencia de
classe, por turno, em tres dias da semana, e quatro horas em coordenacao pedagogica, por turno, em
dois dias da semana, perfazendo doze horas em regencia de classe e oito horas em coordenacao
pedagogica;
III - vinte horas semanais, nos turnos matutino, vespertino ou noturno, sendo quatro horas em regencia
de classe em tres dias da semana, e quatro horas em coordenacao pedagogica em dois dias da semana,
perfazendo doze horas em regencia de classe e oito horas em coordenacao pedagogica.
1o As quarenta horas semanais, em jornada ampliada, perfazem vinte e cinco horas em regencia de
classe, que equivalem a carga total de ate trinta aulas semanais.
2o As vinte horas semanais perfazem doze horas em regencia de classe, que equivalem a carga total
de ate quinze aulas semanais.
3o A atuacao dos professores em regencia de classe na Educacao de Jovens e Adultos a Distancia sera
de quarenta horas semanais, no regime de vinte mais vinte horas, aplicando-se o inciso II deste
artigo.
4o A carga horaria diaria em regencia de classe para os professores com vinte horas semanais, no
Ensino Fundamental Anos Finais e no Ensino Medio sera de cinco tempos de cinquenta minutos, nao
devendo haver horarios vagos entre as aulas.
5o A carga horaria diaria em regencia de classe para os professores com quarenta horas semanais, que
atuam no diurno, no Ensino Fundamental Anos Finais e no Ensino Medio sera de seis tempos de
cinquenta minutos.
6o Sera assegurada a compensacao dos minutos que excederem a jornada de trabalho diaria, quando for
o caso, no horario destinado a coordenacao pedagogica.
7o Os professores de Atividades, com carga horaria de vinte horas, nas carencias oriundas da reducao
de carga horaria em regencia de classe, em casos excepcionais, podem atuar com cinco horas de
regencia, por ocasiao da substituicao, compensando a hora a mais da jornada de trabalho diaria,
conforme dispoe o 6o.
8o A carga horaria diaria em regencia de classe para os professores que atuam na matriz curricular da
Formacao Geral Basica no Programa de Ensino Medio em Tempo Integral - EMTI sera no regime de
jornada ampliada no turno diurno, aplicando-se o inciso I e o  1o deste artigo; no regime de vinte mais
vinte horas ou no regime de vinte horas semanais, aplicando-se os incisos II e III e o 2o deste artigo.
Para os que atuam em regencia de classe na Parte Flexivel da matriz curricular do EMTI, a carga
horaria sera no regime de vinte horas semanais, aplicando-se o inciso III e o 2o deste artigo, por
turno.
9o Quaisquer necessidades de distribuicao de carga horaria de regencia de classe diversa do que foi
disposto neste artigo devem ser submetidas a deliberacao da SUGEP e executadas, somente, apos
autorizacao expressa.
Art. 6o Para a regencia de classe no Ensino Regular, na Educacao Especial (classe especiais, classes
bilingues, classes bilingues mediadas, AEE, Programa de Educacao Precoce, EJA Interventiva), a
duracao do modulo-aula sera de cinquenta minutos, salvo nas duas ultimas aulas do turno noturno, em
que a duracao sera de quarenta e cinco minutos.
Art. 7o Quando nao for possivel preencher a carga horaria conforme os limites estabelecidos no art. 5o,
ou seja, havendo carga horaria residual, esta deve ser completada no (s) / na (s): No 6, quinta-feira, 9 de janeiro de 2020
PAGINA 5
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012020010900005
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. I - Projetos interventivos, dependencias e reagrupamentos, previstos na Proposta Pedagogica - PP da
UE/UEE/ENE;
II - afastamentos e licencas de professores titulares;
III - Projeto Ser-Vir, conforme deliberacao da SUGEP;
IV - Projeto Educacao com Movimento, para os professores de Educacao Fisica;
V - Outras atividades pedagogicas previstas na PP, desde que autorizadas pela UNIEB/CRE.
Paragrafo unico. Caso a UE/UEE/ENE oferte outras atividades pedagogicas previstas na PP, deve
solicitar deliberacao da UNIEB/CRE.
Art. 8o O professor que atuar em um ou dois dias de regencia, pode completar sua carga horaria de
trabalho em outro dia, em mais uma UE/UEE/ENE no ambito da CRE de exercicio, respeitando a
proximidade das UEs/UEEs/ENEs.
1o A aplicacao do caput limita-se a atuacao em duas UEs/UEEs/ENEs.
2o A atuacao descrita no caput deve ser deliberada pela UNIGEP/CRE.
3o Excepcionalmente, para o Projeto Educacao com Movimento, o professor podera atuar em mais de
uma UEs/UEEs/ENEs, a fim de completar a carga horaria do Projeto, conforme deliberacao conjunta da
UNIEB, UNIGEP, SUBEB e SUGEP.
Art. 9o O professor que nos dias de regencia de classe nao tiver estudantes deve atuar em conformidade
com o art. 7o, inciso II.
Art. 10. A atuacao dos professores em regencia de classe no Programa Escola Comunidade Ginastica
nas Quadras - PGINQ sera no regime de vinte mais vinte horas ou no regime de vinte horas semanais,
aplicando-se os incisos II e III e o 2o do art. 5o, respectivamente.
1o A duracao do modulo-aula sera de uma hora e vinte minutos cada, em tres sessoes semanais para
cada turma, por turno, preferencialmente nao consecutivas, em dias alternados.
2o No caso de nao ser possivel preencher a carga horaria de regencia do professor, aplicar-se-a o
disposto nos artigos 7o e 8o desta Portaria.
Art. 11. A atuacao dos professores em regencia de classe do Projeto Centro de Iniciacao Desportiva -
CID sera no regime de vinte mais vinte horas ou no regime de vinte horas semanais, aplicando-se os
incisos II e III e o 2o do art. 5o, respectivamente.
1o A duracao do modulo-aula sera de uma hora e vinte minutos cada, em tres sessoes semanais para
cada turma, por turno, preferencialmente nao consecutivas, em dias alternados.
2o No caso de nao ser possivel preencher a carga horaria de regencia do professor, aplicar-se-a o
disposto nos artigos 7o e 8o desta Portaria.
Art. 12. A atuacao dos professores em regencia de classe no Projeto Educacao com Movimento - PECM
sera no regime de jornada ampliada, no turno diurno, aplicando-se o inciso I e o 1o do art. 5o, no
regime de vinte mais vinte horas ou no regime de vinte horas semanais, aplicando-se os incisos II e III
e o 2o do art. 5o.
1o O atendimento do PECM sera feito de forma a atender a todas as turmas dos Anos Iniciais do
Ensino Fundamental da UE. A carga horaria do professor podera ser completada, quando necessario,
regressivamente, de forma a atender as turmas do 2 periodo, 1 periodo, Maternal II, Maternal I,
Bercario II e Bercario I, da Educacao Infantil.
2o A duracao do modulo-aula sera de cinquenta minutos cada, em duas sessoes semanais para cada
turma, preferencialmente nao consecutivas, em dias alternados.
3o Excepcionalmente, os professores de Educacao Fisica, com carga horaria de vinte horas, podem
atuar 16 horas/aula semanais, no Projeto Educacao com Movimento, compensando os minutos a mais
da jornada de trabalho diaria, conforme disposto no 6o do art. 5o.
4o Para o atendimento da EJA 1o Segmento, sera considerada a carga horaria residual do professor de
Educacao Fisica na UE.
5o O atendimento do professor de Educacao Fisica no Ensino Fundamental Anos Iniciais e na
Educacao Infantil deve, na medida do possivel, primar pelo planejamento conjunto com o professor de
Atividades e participacao efetiva nos espacos de coordenacao pedagogica. A intervencao pedagogica do
professor de Educacao Fisica deve ser conjunta com o professor de Atividades, firmando uma atuacao
i n t e r d i s c i p l i n a r.
6o No caso de nao ser possivel preencher a carga horaria de regencia do professor, aplicar-se-a o
disposto no art. 8o desta Portaria.
Art. 13. A atuacao dos professores em regencia de classe nos Nucleos de Ensino das Unidades de
Internacao Socioeducativas e no Centro Educacional 01 de Brasilia (Nucleos de Ensino do Sistema
Prisional) sera no regime de vinte mais vinte horas ou no regime de vinte horas semanais, aplicando-
se os incisos II e III e o 2o do art. 5o.
1o A duracao do modulo-aula sera de quarenta e cinco minutos.
2o No caso de nao ser possivel preencher a carga horaria de regencia do professor, aplicar-se-a o
disposto nos artigos 7o e 8o desta Portaria.
3o O professor que atua no Centro Educacional 01 de Brasilia (Nucleos de Ensino do Sistema
Prisional) deve cumprir a carga horaria de regencia de classe e, se houver carga residual, cumprir o
horario no proprio Nucleo de Ensino ou no Centro Educacional 01 de Brasilia, realizando atividades de
avaliacao, acompanhamento dos conteudos e desenvolvimento das atividades indiretas.
4o Para os casos em que o estudante e o professor do Centro Educacional 01 de Brasilia (Nucleos
de Ensino do Sistema Prisional) nao possam frequentar o periodo normal de aula, em funcao de
situacoes que oferecam riscos a sua integridade ou de outrem, os professores devem cumprir a jornada
de trabalho no Nucleo de Ensino ou no Centro Educacional 01 de Brasilia, no desenvolvimento de
atividades indiretas.
5o O professor em exercicio no Nucleo de Ensino da Unidade de Internacao Socioeducativa
Provisoria atuara com a Pedagogia de Projetos, dividida por area de conhecimento, no regime de vinte
mais vinte horas ou no regime de vinte horas semanais, aplicando-se os incisos II e III e o 2o do
art. 5o.
a) para o Ensino Fundamental Anos Finais e para o Ensino Medio: Linguagens (Lingua Portuguesa
e Lingua Estrangeira Moderna); Matematica e Ciencias da Natureza; Ciencias Humanas (Historia e
Geografia); Educacao Fisica; Artes;
b) para o Ensino Fundamental Anos Iniciais: Atividades.
6o O professor em exercicio no Nucleo de Ensino da Unidade de Internacao Socioeducativa Estrita,
alem de ministrar os componentes curriculares, completara a carga com o desenvolvimento do Projeto
Interventivo.
7o Para os casos em que o estudante e o professor dos Nucleos de Ensino das Unidades de
Internacao Socioeducativa nao possam frequentar o periodo normal de aula, em funcao de situacoes
que oferecam riscos a sua integridade ou de outrem, os professores devem cumprir o horario no
Nucleo de Ensino ou na UE vinculante, no desenvolvimento do Projeto Interventivo (para ser aplicado
na ausencia de professor) e de atividades complementares.
Art. 14. A atuacao dos professores em regencia de classe nos Centros de Ensino Especial - CEEs sera
no regime de jornada ampliada aplicando-se o inciso I e o 1o do art. 5o.
1o Excetua-se do caput a atuacao dos professores em regencia de classe nas Oficinas Pedagogicas
Complementares e no Servico de Orientacao ao Trabalho dos CEEs que sera no regime de vinte mais
vinte horas ou no regime de vinte horas semanais, aplicando-se os incisos II e III e o 2o do art.
5o.
2o Excepcionalmente, a equipe gestora do CEE pode solicitar que professores dos atendimentos
complementares e interdisciplinares atuem no regime de vinte mais vinte horas ou no regime de vinte
horas semanais, aplicando-se os incisos II e III e o 2o do art. 5o. A solicitacao deve ser submetida
a deliberacao da Diretoria de Educacao Inclusiva - DEIN/SUBIN e da Diretoria de Gestao de
Servidores Efetivos e Temporarios - DISET/SUGEP. Art. 15. A atuacao dos professores em regencia de classe na Escola Bilingue Libras e Portugues
Escrito de Taguatinga - EBT ocorrera no regime de jornada ampliada, no turno diurno, aplicando-se
o inciso I e  1o do art. 5o, no regime de vinte mais vinte horas semanais e no regime de vinte horas,
aplicando-se os incisos II e III e o 2o do art. 5o.
1o A duracao do modulo-aula sera de cinquenta minutos, salvo nas duas ultimas aulas do turno
noturno, em que a duracao sera de quarenta e cinco minutos.
2o No caso de nao ser possivel preencher a carga horaria de regencia do professor, aplicar-se-a o
disposto nos artigos 7o e 8o desta Portaria.
Art. 16. A atuacao dos professores em regencia de classe nos Centros Interescolares de Linguas -
CILs sera no regime de jornada ampliada, aplicando-se o inciso I e o 1o do art. 5o, no regime de
vinte mais vinte horas semanais e no regime de vinte horas, aplicando-se os incisos II e III e o 2o
do art. 5o.
1o Cada professor no regime de jornada ampliada, no turno diurno, atuara em quatro dias da semana,
com tres turmas por dia/ turno cujo modulo-aula tera duracao de uma hora e quarenta minutos e em
um dia da semana com uma turma, cujo modulo-aula tera duracao de tres horas e vinte minutos.
2o Para cada sete turmas, no diurno, havera um professor com carga horaria de quarenta horas
semanais.
3o Quando houver tres turmas ou menos, no diurno, havera um professor com carga horaria de vinte
horas semanais, por turno.
4o Para cada quatro turmas, no noturno, havera um professor com carga horaria de vinte horas
semanais.
5o No noturno, o professor atuara em quatro dias da semana, com duas turmas por dia, cujo modulo-
aula tera duracao de uma hora e vinte minutos.
6o No caso de nao ser possivel preencher a carga horaria de regencia do professor, esta deve ser
completada nas Atividades Interventivas ou conforme disposto nos artigos 7o e 8o desta Portaria.
Art. 17. A atuacao dos professores em regencia de classe nas Escolas Parque da CRE Plano Piloto
sera no regime de jornada ampliada, no turno diurno, aplicando-se o inciso I e o 1o do art. 5o.
1o A duracao do modulo-aula sera de setenta e cinco minutos.
2o No caso de nao ser possivel preencher a carga horaria de regencia do professor, aplicar-se-a o
disposto nos artigos 7o e 8o desta Portaria.
Art. 18. A atuacao dos professores na Escola Parque da Natureza de Brazlandia, nas atividades da
educacao integral, sera no regime de vinte mais vinte horas semanais e/ou no regime de vinte horas,
aplicando-se os incisos II e III e o 2o do art. 5o.
1o A duracao do modulo-aula sera de cinquenta minutos.
2o No caso de nao ser possivel preencher a carga horaria de regencia do professor, aplicar-se-a o
disposto nos artigos 7o e 8o desta Portaria.
Art. 19. A atuacao dos professores em regencia de classe na Escola Parque Anisio Teixeira da CRE
Ceilandia sera no regime vinte mais vinte horas, no turno diurno, aplicando-se o inciso II e o 2o do
art. 5o.
1o A duracao do modulo-aula sera de oitenta minutos.
2o Em casos excepcionais, o professor pode atuar no regime de jornada ampliada, no turno diurno,
aplicando-se o inciso I e o 1o do art. 5o, desde que seja solicitado, justificado, encaminhado a CRE
para analise, e submetido a autorizacao da DISPRE/SUBEB, da DIOFE/SUPLAV e da
D I S E T / S U G E P.
3o No caso de nao ser possivel preencher a carga horaria de regencia do professor, aplicar-se-a o
disposto nos artigos 7o e 8o desta Portaria.
Art. 20. A atuacao dos professores em regencia de classe nas UEEs que ofertam Educacao
Profissional sera no regime de vinte mais vinte horas ou no regime de vinte horas semanais,
aplicando-se os incisos II e III e o 2o do art. 5o, respectivamente.
1o A duracao do modulo-aula sera de sessenta minutos, salvo em situacoes especificas em que a
duracao das aulas sera conforme preconizado nos Planos de Cursos, aprovados pelo Conselho de
Educacao do Distrito Federal ou pela Diretoria de Educacao Profissional - DIEP/SUBEB, no caso dos
Planos de Cursos de Formacao Inicial e Continuada - FICs.
2o No caso de nao ser possivel preencher a carga horaria de regencia do professor, aplicar-se-a o
disposto nos artigos 7o e 8o desta Portaria.
3o Excetuam-se os professores que atuam em Atividades Praticas Supervisionadas e/ou no Estagio
Profissional Supervisionado, que seguem regime de jornada de trabalho diferenciado, de acordo com
o local onde serao realizadas as atividades supracitadas.
4o O professor que atua em Atividades Praticas Supervisionadas e/ou no Estagio Profissional
Supervisionado do curso Tecnico em Saude Bucal completara sua carga horaria em outro componente
curricular, em caso de carga horaria residual.
Art. 21. A atuacao dos professores em regencia de classe nas UEEs, cuja modalidade de ensino
regular seja integrada a Educacao Profissional, sera no regime de jornada ampliada, no turno diurno,
aplicando-se o inciso I e o 1o do art. 5o, no regime de vinte mais vinte horas ou no regime de vinte
horas, aplicando-se os incisos II e III e o 2o do art. 5o, conforme modulacao da UEE.
1o A duracao do modulo-aula sera conforme o preconizado nos Planos de Cursos, aprovados pelo
Conselho de Educacao do Distrito Federal ou pela DIEP/SUBEB, no caso dos Planos de Cursos de
FIC.
2o No caso de nao ser possivel preencher a carga horaria de regencia do professor, aplicar-se-a o
disposto nos artigos 7o e 8o desta Portaria.
Art. 22. A atuacao dos professores em regencia de classe na Escola Parque da Cidade - PROEM sera
no regime de jornada ampliada, no turno diurno, aplicando-se o inciso I e o 1o do art. 5o.
1o A duracao do modulo-aula sera de cinquenta minutos.
2o No caso de nao ser possivel preencher a carga horaria de regencia do professor, aplicar-se-a o
disposto nos artigos 7o e 8o desta Portaria.
Art. 23. A atuacao dos professores em regencia de classe na Escola da Natureza sera no regime de
vinte mais vinte horas ou no regime de vinte horas semanais, aplicando-se os incisos II e III e o 2o
do art. 5o, respectivamente.
1o A duracao do modulo-aula sera de cinquenta minutos para os tres primeiros horarios e de quarenta
e cinco minutos para os dois ultimos.
2o No caso de nao ser possivel preencher a carga horaria de regencia do professor, aplicar-se-a o
disposto no art. 7o desta Portaria.
Art. 24. A atuacao dos professores em regencia de classe na Escola Meninos e Meninas do Parque
- EMMP sera no regime de vinte mais vinte horas ou no regime de vinte horas semanais, aplicando-
se os incisos II e III e o 2o do art. 5o, respectivamente.
1o A duracao do modulo-aula sera de cinquenta minutos para os tres primeiros horarios e de quarenta
e cinco minutos para os dois ultimos.
2o No caso de nao ser possivel preencher a carga horaria de regencia do professor, aplicar-se-a o
disposto nos artigos 7o e 8o desta Portaria.
Art. 25. A atuacao dos professores em regencia de classe do Centro Integrado de Educacao Fisica -
CIEF sera no regime de jornada ampliada, no turno diurno, aplicando-se o inciso I e o 1o do art.
5o.
1o A duracao do modulo-aula sera de uma hora e quarenta minutos.
2o No caso de nao ser possivel preencher a carga horaria de regencia do professor, aplicar-se-a o
disposto nos artigos 7o e 8o desta Portaria.
Art. 26. A atuacao dos professores no AEE em Salas de Recursos (Generalista e Especifica) /
Itinerancia, na EJA (Presencial ou em Cursos a Distancia), e nos Laboratorios de Informatica,
devidamente autorizados, sera no regime de vinte mais vinte horas ou no regime de vinte horas
semanais, aplicando-se os incisos II e III e o 2o do art. 5o, respectivamente. PAGINA 6
No 6, quinta-feira, 9 de janeiro de 2020
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012020010900006
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. 1o Aos professores que atuam em regencia, a duracao do modulo-aula/ atendimento sera de cinquenta
minutos, salvo nas duas ultimas aulas do turno noturno, em que a duracao sera de quarenta e cinco
minutos.
2o A duracao do modulo-aula/ atendimento sera de uma hora e quarenta minutos para os professores
que atuam em regencia nas Salas de Recursos em unidades de atendimento diferenciado (CILs).
3o No caso de nao ser possivel preencher a carga horaria de regencia do professor, aplicar-se-a o
disposto no art. 7o desta Portaria.
4o No caso de nao ser possivel preencher a carga horaria de regencia do professor das Salas de
Recursos (Generalista e Especifica) / Itinerancia, deve ser observado o que preconiza o Ordem de
Servico Conjunta no 01-SUBEB/SUPLAV/SUGEP, de 25 de setembro de 2017.
5o Na EBT, o professor regente bilingue pode atuar em duas etapas (Ensino Fundamental Anos
Finais e Ensino Medio), desde que seja respeitada sua carga horaria.
Art. 27. Os professores de disciplina de concurso e habilitacao consideradas extintas devem atuar nas
UEs/UEEs que ofertam Educacao Profissional, em Cursos Tecnicos ou cursos de FIC com quarenta
horas no regime de vinte mais vinte horas ou com vinte horas semanais, aplicando-se os incisos II
e III e o 2o do art. 5o, respectivamente.
Paragrafo unico. Nao havendo carencia nas UEs/UEEs que ofertam Educacao Profissional ou cursos
de FIC, os professores citados no caput devem atuar em atividades complementares diretamente com
estudantes ou na Parte Diversificada da matriz/ grade curricular prevista na PP da UE/UEE.
Art. 28. Excepcionalmente, as UEs/UEEs/ENEs que atuam no regime de jornada ampliada podem
ofertar alguns componentes curriculares que permitem a atuacao de professores sob o regime de vinte
mais vinte ou de vinte horas semanais.
Art. 29. A atuacao dos profissionais do SEAA (EEAA e SAA) e do
Pedagogo-Orientador
Educacional, nas UEs/UEEs/ENEs, sera com quarenta horas no regime de vinte mais vinte horas ou
com vinte horas semanais.
Art. 30. A atuacao do servidor readaptado e do servidor PCD com adequacao expressa para nao
regencia de classe, bem como do servidor com restricao temporaria, deve respeitar a jornada de
trabalho da UE/UEE/ENE.
1 o A atividade a ser desenvolvida pelo servidor readaptado e do servidor PCD com adequacao
expressa para nao regencia de classe, bem como do servidor com restricao temporaria sera
compartilhada com o coordenador pedagogico local, professores e demais profissionais da educacao no
espaco da coordenacao coletiva.
2o A atuacao na biblioteca escolar deve ser com carga horaria de quarenta horas semanais, no regime
de vinte mais vinte horas semanais, ou com vinte horas semanais, por turno, conforme disposto na
Portaria no 380-SEEDF, de 23 de novembro de 2018.
3o Excepcionalmente, o servidor readaptado e o servidor PCD, com adequacao expressa para nao
regencia de classe, que atua em biblioteca escolar no regime de jornada ampliada, caso seja de seu
interesse e da equipe gestora, pode permanecer neste regime.
CAPITULO II
DO DESENVOLVIMENTO DAS ATIVIDADES DE COORDENACAO PEDAGOGICA
Art. 31. A coordenacao pedagogica abrigar-se-a na PP da UE/UEE/ENE, no que se refere as
atividades individuais e coletivas, internas e externas.
Paragrafo unico. As horas de trabalho destinadas as atividades de coordenacao pedagogica constarao
do horario do servidor, devendo ser planejadas, cumpridas e registradas na folha de frequencia.
Art. 32. Para os professores que atuam com quarenta horas semanais, no turno diurno, com jornada
ampliada, em regencia de classe na Educacao Infantil, no Ensino Fundamental Anos Iniciais, na
Educacao Especial, na Classe Bilingue Mediada e na interpretacao de Libras-Lingua Portuguesa-Libras
Surdez/ Deficiencia Auditiva, a coordenacao pedagogica dar-se-a no turno contrario ao de regencia,
totalizando quinze horas semanais, devendo atender ao disposto abaixo:
I - quartas-feiras destinadas a coordenacao coletiva na UE/UEE/ENE;
II - tercas e quintas-feiras destinadas a coordenacao pedagogica individual na UE/UEE/ENE ou a uma
formacao continuada presencial em um dos dois dias;
III - segundas e sextas-feiras destinadas a coordenacao pedagogica individual, podendo ser realizada
fora do ambiente escolar.
Art. 33. Para os professores em regencia de classe que atuam com quarenta horas semanais, no turno
diurno, com jornada ampliada no Ensino Fundamental Anos Finais, no Ensino Medio e na Formacao
Geral Basica do EMTI, a coordenacao pedagogica dar-se-a no turno contrario ao de regencia,
totalizando quinze horas semanais, devendo atender ao disposto abaixo:
I - quartas-feiras destinadas a coordenacao coletiva na UE/UEE/ENE;
II - um dia destinado a coordenacao por area de conhecimento, ou a formacao continuada
presencial:
a) terca-feira: area de Ciencias da Natureza e de Matematica;
b) quinta-feira: area de Linguagens;
c) sexta-feira: area de Ciencias Humanas e, quando houver, Ensino Religioso.
III - um dia destinado a coordenacao pedagogica individual na UE/UEE/ENE ou a formacao
continuada presencial desde que nao tenha sido contemplada no inciso II;
IV - dois dias destinados a coordenacao pedagogica individual, podendo ser realizada fora do
ambiente escolar.
Art. 34. Para os professores que atuam com vinte horas semanais em regencia de classe na Parte
Flexivel da matriz curricular do Programa de Ensino Medio em Tempo Integral - EMTI, a
coordenacao pedagogica dar-se-a em oito horas semanais, no respectivo turno, sendo:
I - quartas-feiras destinadas a coordenacao coletiva na UE/UEE ou destinada a formacao continuada
presencial;
II - um dia da semana destinado a coordenacao pedagogica individual, podendo ser realizada fora do
ambiente escolar.
Art. 35. Para os professores em regencia de classe que atuam nos CILs, a coordenacao pedagogica
dar-se-a conforme o disposto abaixo:
I - no diurno, em jornada ampliada:
a) quartas-feiras destinadas a coordenacao coletiva na ENE;
b) em dois dias, um destinado a formacao continuada presencial e um destinado a coordenacao
pedagogica individual ou a coordenacao pedagogica por area/ idioma na ENE;
c) em dois dias, destinados a coordenacao pedagogica individual, podendo ser realizada fora do
ambiente escolar.
II - no matutino ou vespertino, vinte horas:
a) um dia destinado a coordenacao pedagogica individual, ou a coordenacao pedagogica por idioma,
ou a coordenacao coletiva na ENE ou a formacao continuada presencial ou destinada a formacao
continuada presencial;
b) um dia destinado a coordenacao pedagogica individual, podendo ser realizada fora do ambiente
e s c o l a r.
III - no noturno, vinte horas:
a) uma hora por dia, em quatro dias da semana, destinada a coordenacao pedagogica individual no
ambiente escolar, ou a coordenacao pedagogica por idioma, ou a coordenacao coletiva na ENE ou
destinada a formacao continuada presencial.
b) o quinto dia destinado a coordenacao pedagogica individual, que pode ser realizada fora do
ambiente escolar.
1o Caso o professor que se enquadra no inciso I nao esteja em formacao continuada presencial,
ambos serao destinados a coordenacao pedagogica individual na ENE.
2o Caso o professor que se enquadra no inciso III realize formacao continuada presencial no quinto
dia destinado a coordenacao pedagogica individual, que pode ser realizada fora do ambiente escolar,
esta pode ser efetivada nos horarios destinados a coordenacao pedagogica individual no ambiente
e s c o l a r. Art. 36. Para os professores em regencia de classe que atuam no regime de vinte mais vinte horas
ou vinte horas semanais no Ensino Fundamental Anos Finais, no Ensino Medio, na EJA 2o e 3o
Segmentos (Presencial ou em Cursos a Distancia), Nucleos de Ensino das Unidades de Internacao
Socioeducativas, a coordenacao pedagogica dar-se-a em oito horas semanais, no respectivo turno,
sendo:
I - um dia destinado a coordenacao pedagogica por area de conhecimento, ou a formacao continuada
presencial:
a) terca-feira: area de Ciencias da Natureza e de Matematica;
b) quinta-feira: area de Linguagens;
c) sexta-feira: area de Ciencias Humanas e, quando houver, Ensino Religioso.
II - um dia destinado a coordenacao pedagogica individual, podendo ser realizada fora do ambiente
e s c o l a r.
Art. 37. Para os professores que atuam com quarenta horas semanais, no regime de vinte mais vinte
horas semanais, ou com vinte horas semanais, nos turnos matutino, vespertino ou noturno, em
regencia de classe na EJA 1o Segmento Presencial, no Ensino Fundamental Anos Iniciais, nas UEEs
que ofertam Educacao Profissional e demais servidores em Atendimento, a coordenacao pedagogica
dar-se-a em oito horas semanais, no respectivo turno, sendo:
I - um dia da semana destinado a coordenacao pedagogica individual ou coletiva na UE/UEE ou a
formacao continuada presencial;
II - um dia da semana destinado a coordenacao pedagogica individual, podendo ser realizada fora do
ambiente escolar.
Art. 38. Para os professores que atuam no regime de vinte mais vinte horas semanais, ou com vinte
horas semanais, nos turnos matutino, vespertino, ou noturno, em regencia de classe no PGINQ e no
CID, a coordenacao pedagogica dar-se-a em oito horas semanais, no respectivo turno, sendo:
I - quintas-feiras destinadas a coordenacao pedagogica individual, devendo ser realizada
obrigatoriamente na UE em que o professor esta vinculado, ou a formacao continuada presencial;
II - um dia da semana destinado a coordenacao pedagogica individual, cujas atividades podem ser
desenvolvidas fora do ambiente escolar.
Paragrafo unico. Mensalmente serao realizadas coordenacoes em nivel intermediario com a presenca
obrigatoria do professor e as coordenacoes em nivel central serao convocadas sempre que
necessario.
Art. 39. Para os professores que atuam no regime de vinte mais vinte horas semanais, ou com vinte
horas semanais, nos turnos matutino, vespertino, ou noturno, em regencia de classe no AEE em Sala
de Recursos (Generalista e Especifica) e na Itinerancia, a coordenacao pedagogica dar-se-a em oito
horas semanais, no respectivo turno, sendo:
I - um dia da semana, por turno, destinado a coordenacao pedagogica coletiva ou junto a UNIEB/CRE
ou a SUBEB, por area de atuacao;
II - um dia da semana, por turno, destinado a coordenacao pedagogica individual, podendo ser
realizada fora do ambiente escolar, ou a formacao continuada presencial.
Art. 40. As CREs ou unidades de nivel central podem convocar o servidor para participar de reunioes
de planejamento integrado/ articulado de atividades ou programas de formacao continuada.
Art. 41. Sera de responsabilidade da equipe gestora das respectivas UEs/UEEs/ENEs, bem como do
Supervisor e dos Coordenadores Pedagogicos Locais, com a EEAA e com a Orientacao Educacional,
o planejamento e a execucao da coordenacao pedagogica coletiva na UE/UEE/ENE, sob a supervisao
da UNIEB/CRE.
Art. 42. Sera de responsabilidade da UNIEB, bem como da CRE, o planejamento e a execucao da
coordenacao pedagogica, sob a supervisao da SUBEB, por meio de suas Diretorias.
Art. 43. Para fins desta Portaria entende-se que os programas de formacao continuada sao oferecidos
com base em levantamento previo das necessidades e prioridades da SEEDF, pela EAPE, por entidade
de classe ou instituicao externa, preferencialmente publica, aprovada em processo de credenciamento,
e devem ser realizados no horario de trabalho do servidor, em conformidade com 1o do art. 12 da
Lei no 5105/2013.
Paragrafo unico. O processo de credenciamento e definicao de cursos, diretrizes e demandas de que
trata o caput fica a cargo da EAPE.
Art. 44. O servidor readaptado e o servidor PCD, com adequacao expressa para nao regencia de
classe, bem como o servidor em restricao temporaria, respeitada a condicao de readaptacao e restricao
temporaria, participarao da coordenacao coletiva da UE/UEE/ENE, a fim de que suas atividades sejam
integradas com a comunidade docente.
I - com jornada ampliada, a coordenacao pedagogica dar-se-a no turno contrario ao de atuacao,
totalizando quinze horas semanais, devendo atender ao disposto abaixo:
a) quartas-feiras destinadas a coordenacao coletiva na UE/UEE/ENE;
b) um dia destinado a coordenacao por area de conhecimento, ou a formacao continuada
presencial;
c) um dia destinado a coordenacao pedagogica individual na UE/UEE/ENE ou a formacao continuada
presencial;
d) dois dias destinados a coordenacao pedagogica individual, podendo ser realizada fora do ambiente
e s c o l a r.
II - que atua no regime de vinte mais vinte horas ou vinte horas semanais, a coordenacao pedagogica
dar-se-a em oito horas semanais, no respectivo turno, sendo:
a) um dia da semana destinado a coordenacao pedagogica individual ou coletiva na UE/UEE ou a
formacao continuada presencial;
b) um dia da semana destinado a coordenacao pedagogica individual, podendo ser realizada fora do
ambiente escolar.
CAPITULO III
DAS ATRIBUICOES E REQUISITOS PARA O EXERCICIO DO COORDENADOR
PEDAGOGICO LOCAL
Art. 45. Para o exercicio das atividades de Coordenador Pedagogico Local o servidor deve:
I - ser Professor de Educacao Basica, integrante da Carreira Magisterio Publico do Distrito
Federal;
II - ser escolhido pelos servidores integrantes da Carreira Magisterio Publico do Distrito Federal da
UE/UEE/ENE;
III - ter, no minimo, um ano de exercicio em regencia de classe na Rede Publica de Ensino do
Distrito Federal;
IV - conhecer e implementar a PP da UE/UEE/ENE;
V - ter habilitacao compativel com a etapa/modalidade da Educacao Basica atendida na
UE/UEE/ENE;
VI - no caso dos Cursos Tecnicos do Eixo Tecnologico Ambiente e Saude, ter formacao especifica
na area do curso de atuacao e registro junto ao orgao de classe (Coordenadores Pedagogicos Locais
de Estagio Supervisionado de cada Curso Tecnico);
VII - no caso da EBT, ser bilingue (LIBRAS e Lingua Portuguesa) e ter aptidao comprovada,
conforme Portaria propria;
VIII - no caso dos Programas de Educacao Precoce, dos CEEs e do CEEDV, ter aptidao comprovada,
conforme Portaria propria;
IX - no caso das unidades escolares do Campo, ter, comprovadamente, curso na area de Educacao do
Campo, necessariamente certificado pela EAPE ou por Instituicao de Ensino Superior (IES), desde que
tal curso esteja em conformidade com a implementacao da politica publica de Educacao do Campo
na SEEDF, estar matriculado ou, ainda, assinar termo de compromisso de que, mediante a oferta de
curso de Educacao do Campo pela EAPE, nele matricular-se-a. No 6, quinta-feira, 9 de janeiro de 2020
PAGINA 7
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012020010900007
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. 1o Fica vedado aos professores que atuam no Projeto Educacao com Movimento atuar como
Coordenador Pedagogico Local no Ensino Fundamental - Anos Iniciais.
2o O professor que foi contemplado no Procedimento de Remanejamento Interno e Externo com
bloqueio de carencia deve respeitar o disposto na Portaria que dispoe sobre normas para Lotacao,
Exercicio e Remanejamento de servidores integrantes da Carreira Magisterio Publico do Distrito
Federal.
3o Os professores recem-empossados, ate completarem um ano de exercicio, nao poderao atuar como
Coordenador Pedagogico, devendo permanecer exclusivamente em regencia de classe.
Art. 46. As atribuicoes dos Supervisores e dos Coordenadores Pedagogicos Locais sao aquelas definidas
no Regimento Escolar das UEs/UEEs/ENEs da Rede Publica de Ensino do Distrito Federal, em
v i g o r.
1o Os Coordenadores Pedagogicos Locais devem participar de reunioes e de cursos de formacao
continuada promovidos pela EAPE, pela SUBEB e pela SUBIN, recebendo instrucoes para o
desempenho das atribuicoes especificas.
2o Em cumprimento as Recomendacoes no 003/2014 e no 001/2016, da Promotoria de Justica de Defesa
da Educacao - PROEDUC, do Ministerio Publico do Distrito Federal e Territorios - MPDFT, caso falte
professor regente na UE/UEE/ENE, a equipe gestora, em especial, os Supervisores, quando estes forem
integrantes da CMPDF, e os Coordenadores Pedagogicos Locais, nesta ordem, devem assumir a regencia
das turmas, de forma a nao haver prejuizo para os estudantes.
Art. 47. Ao Coordenador da Educacao Precoce, alem das atribuicoes do Coordenador Pedagogico Local
constantes no art. 46, compete:
I - acolher a familia encaminhada ao Programa, realizando entrevistas e avaliacao inicial do estudante
para o atendimento adequado;
II - coordenar reunioes pedagogicas da equipe, inclusive os estudos de caso;
III - preencher, organizar e prestar informacoes sobre dados quantitativos referentes ao servico;
IV - participar das reunioes de coordenacao pedagogica intermediaria e central;
V - identificar as barreiras de acessibilidade;
VI - realizar reunioes semestrais com pais ou responsaveis para acompanhamento do desenvolvimento
e aprendizagem do estudante;
VII - estabelecer contatos com profissionais da saude e da comunidade, com vistas a potencializar os
recursos em prol do desenvolvimento da crianca;
VIII - participar das formacoes continuadas;
IX - orientar o professor regente quanto a dinamica do trabalho;
X - informar a demanda reprimida para abertura de novas turmas;
XI - prestar informacoes sobre a Educacao Precoce;
XII - apoiar os professores na operacionalizacao dos conteudos curriculares por meio de assessoramento
tecnico-pedagogico especializado;
XIII - representar a equipe da Educacao Precoce da sua UE;
XIV - intermediar as acoes de aquisicao dos materiais pedagogicos, equipamentos e outras adaptacoes
previstas no curriculo junto a gestao escolar;
XV - participar de campanhas comunitarias de sensibilizacao e divulgacao e outros eventos ligados a
sua area.
Art. 48. O professor de disciplina de concurso e habilitacao consideradas extintas, que atender aos
requisitos do art. 45, pode exercer as atividades de Coordenador Pedagogico Local.
Art. 49. Caso nao haja na UE/UEE/ENE professor interessado para o exercicio das atividades de
Coordenador Pedagogico Local, os professores e a equipe gestora podem indicar professor de outra
unidade, desde que esteja em exercicio na CRE em que a UE/UEE/ENE estiver jurisdicionada.
1o A indicacao do Coordenador Pedagogico Local deve ser referendada por seus pares em ata
especifica, desde que atenda aos requisitos do art. 45 desta Portaria e nao tenha participado do
Procedimento de Remanejamento Interno/ Externo.
2o Para atuar nas hipoteses nos incisos VII e VIII do art. 45, o professor deve possuir declaracao de
aptidao, conforme disposto na Portaria que dispoe sobre criterios para concessao de aptidao para os
servidores integrantes da Carreira Magisterio Publico do Distrito Federal vigente.
Art. 50. A equipe gestora supervisionara e acompanhara as atividades desenvolvidas pelo Coordenador
Pedagogico Local.
CAPITULO IV
DO QUANTITATIVO DE COORDENADORES PEDAGOGICOS LOCAIS POR UNIDADE
ESCOLAR
Art. 51. Para a escolha dos Coordenadores Pedagogicos Locais, os quantitativos serao os definidos nesta
Portaria.
Paragrafo unico. Nos casos dos CEEs, da EBT, dos CILs, das Escolas Parque, do CIEF, dos Centros
de Educacao Profissional, bem como dos Nucleos de Ensino das Unidades de Internacao Socioeducativa
e do Centro Educacional 01 de Brasilia (Nucleos de Ensino do Sistema Prisional), o quantitativo sera
aquele definido nos artigos 60 a 69.
Art. 52. O quantitativo de Coordenadores Pedagogicos Locais, no diurno, sera determinado pela soma
de turmas autorizadas pela SUPLAV dentro de cada modalidade/ etapa, assegurando-se a seguinte
proporcao: .
Modalidade/ Etapa Quantitativo de
Coordenadores
Modalidade/ Etapa Quantitativo de
Coordenadores . Educacao
Infantil
Ensino
Fundamental -
Anos Iniciais Ensino
Fundamental -
Anos Finais
EJA 2o
Segmento Ensino
Medio
EJA 3o
Segmento . a) de uma a quinze turmas um  Coordenador
Pedagogico Local
f) de uma a quinze turmas um  Coordenador Pedagogico Local . b) de dezesseis a vinte e
nove turmas
dois
Coordenadores
g) de dezesseis a vinte e nove
turmas
dois
Coordenadores . c) de trinta a quarenta e
cinco turmas
tres
Coordenadores
h) de trinta a quarenta e cinco
turmas
tres
Coordenadores . d) de quarenta e seis a
cinquenta e nove turmas
quatro
Coordenadores
i) de quarenta e seis a
cinquenta e nove turmas
quatro
Coordenadores . e)  a  partir  de  sessenta
turmas
cinco
Coordenadores
j) a partir de sessenta turmas cinco
Coordenadores Paragrafo unico. As UEs/UEEs/ENEs que fizerem jus a mais de um Coordenador, conforme descrito no
caput deste artigo, devem garantir Coordenadores Pedagogicos Locais para atendimento as etapas
ofertadas na UE/UEE/ENE, conforme quadro acima.
Art. 53. Nas unidades que ofertam Ensino Medio Integrado a Educacao Profissional e Educacao de
Jovens e Adultos integrada a Educacao Profissional, alem da aplicacao do caput para o Ensino Medio
Regular e para a EJA, havera:
I - um Coordenador Pedagogico Local de Educacao Profissional Tecnica, com carga horaria de quarenta
horas semanais, para o turno diurno e, quando houver oferta de cursos no noturno, um Coordenador
Pedagogico Local de Educacao Profissional Tecnica, com carga horaria de vinte horas semanais;
II - um Coordenador Pedagogico Local de Estagio Supervisionado e/ou Praticas Supervisionadas, com
carga horaria de vinte horas semanais por Curso Tecnico, quando houver; III - um Coordenador Pedagogico Local, com carga horaria de vinte horas semanais, para turmas de
Cursos de FIC, quando houver;
IV - um Coordenador Pedagogico Local, com carga horaria de vinte horas semanais, para turmas do
Programa Nacional de Acesso ao Ensino Tecnico e Emprego - PRONATEC, quando houver;
V - dois Coordenadores Pedagogicos Locais, com carga horaria de vinte horas semanais, sendo um para
o diurno e um para o noturno, para turmas da Educacao a Distancia - EAD, quando h o u v e r.
Art. 54. Nas UEs/UEEs/ENEs previstas no art. 52, o quantitativo de Coordenadores Pedagogicos Locais,
no turno noturno, sera determinado pelo somatorio de turmas da UE/UEE/ENE autorizadas pela
SUPLAV do Ensino Fundamental Anos Finais, EJA 2o e 3o Segmentos e Ensino Medio, nesse turno,
assegurando-se a seguinte proporcao:
I - de uma a sete turmas: um Coordenador Pedagogico Local;
II - a partir de oito turmas: mais um Coordenador Pedagogico Local.
Art. 55. Nas UEs/UEEs/ENEs que ofertam EJA 1o Segmento, a partir de 03 (tres) turmas no turno,
havera um Coordenador Pedagogico Local especifico, com carga horaria semanal de vinte horas, por
turno em que houver a oferta do Segmento.
Paragrafo unico. Quando a UE/UEE/ENE possuir, somente, 01 (uma) e/ou 02 (duas) turmas de EJA 1o
Segmento, as horas residuais dos professores serao destinadas a atuacao como Coordenador Pedagogico
Local.
Art. 56. As UEs que ofertam Educacao Integral farao jus a mais um Coordenador Pedagogico Local,
desde que atendam a acima de 80 (oitenta) estudantes.
1o Nas UEs que ofertam o Programa Educacao Integral em Tempo Integral - PROEITI, alem do
acrescimo previsto no caput, as turmas serao contadas em dobro.
2o O Coordenador Pedagogico Local do EMTI deve ter carga horaria de quarenta horas semanais, no
regime vinte mais vinte horas.
Art. 57. Para cada UE/UEE que oferte AEE no Programa da Educacao Precoce, a partir de quatro
turmas, havera um Coordenador Pedagogico Local de quarenta horas semanais, excetuando-se a
E B T.
Art. 58. Fica a UE/UEE/ENE autorizada a escolher Coordenadores Pedagogicos Locais dentre os
professores readaptados, referendados por seus pares em ata especifica e que atendam aos requisitos do
art. 45 desta Portaria, no mesmo quantitativo de Coordenadores Pedagogicos Locais previsto nos artigos
52, 54 e 55 e respeitando-se a Portaria que dispoe sobre a modulacao dos servidores readaptados.
Art. 59. Sempre que houver atendimento a turmas em espaco e/ou sala fora da sede da UE/UEE/ENE,
constituindo Anexos, esta fara jus a mais um Coordenador Pedagogico Local para atuar nessas turmas,
excetuando-se os Nucleos de Ensino das Unidades de Internacao Socioeducativas.
Art. 60. Nos Centros de Ensino Especial, de acordo com o atendimento ofertado, havera:
I - dois Coordenadores Pedagogicos Locais Gerais, com carga horaria de quarenta horas semanais, no
diurno;
II - um Coordenador Pedagogico para atendimento interdisciplinar e complementar, com carga horaria
de quarenta horas semanais;
III - um Coordenador Pedagogico para o Programa de Educacao Precoce.
1o Nos CEEs que tiverem acima de 400 (quatrocentos) estudantes matriculados havera mais um
Coordenador Pedagogico Local.
2o Nos CEEs que ofertarem o Programa da Educacao Precoce, abaixo de 4 (quatro) turmas, o
Coordenador Pedagogico Local devera atuar nas outras areas como Coordenador Pedagogico.
Art. 61. Na EBT havera, de acordo com o atendimento ofertado:
I - um Coordenador Pedagogico para Educacao Infantil e Ensino Fundamental Anos Iniciais, no
diurno;
II - um Coordenador Pedagogico para Ensino Fundamental Anos Finais e Ensino Medio, no diurno;
III - um Coordenador Pedagogico para o noturno, com carga horaria vinte horas.
Art. 62. Nos CILs havera ate tres Coordenadores Pedagogicos para o diurno, desde que ofertem tres ou
mais idiomas, sendo:
I - um professor de quarenta horas com habilitacao em LEM/Ingles;
II - um professor de quarenta horas com habilitacao em LEM/Espanhol;
III - um professor de quarenta horas com habilitacao em um dos demais idiomas ofertados.
1o Havera um Coordenador Pedagogico Local de vinte horas semanais, para o noturno, quando
h o u v e r.
2o Quando a oferta for em apenas um turno (matutino, vespertino ou noturno), havera um Coordenador
Pedagogico Local de vinte horas semanais.
Art. 63. Nas Escolas Parque do Plano Piloto havera quatro Coordenadores Pedagogicos Locais, com
carga horaria de quarenta horas semanais sendo: dois da area de Artes e dois da area de Educacao
Fisica.
Art. 64. Na Escola Parque Anisio Teixeira havera um Coordenador Pedagogico Local para cada area:
Danca; Musica; Artes e Educacao Fisica.
Art. 65. Na Escola Parque da Natureza de Brazlandia havera tres Coordenadores Pedagogicos Locais,
com carga horaria de quarenta horas semanais, sendo: um da area de Artes, um da area de Educacao
Fisica e um geral.
Art. 66. No CIEF havera dois Coordenadores Pedagogicos Locais, com carga horaria de quarenta horas
semanais, no diurno.
Art. 67. Nos CEPs havera:
I - um Coordenador Pedagogico Local para atuar em cada Curso Tecnico, com carga horaria de
quarenta horas semanais, no regime de vinte mais vinte horas semanais, para o turno diurno e um
Coordenador Pedagogico Local com carga horaria de vinte horas semanais para o turno noturno;
II - um Coordenador Pedagogico Local para os Cursos de FIC, com carga horaria de quarenta horas
semanais, no regime de vinte mais vinte horas semanais, para o turno diurno e um Coordenador
Pedagogico Local com carga horaria de vinte horas semanais para o turno noturno, quando houver
oferta;
III - um Coordenador Pedagogico Local de Estagio e/ou Pratica Pedagogica Supervisionada para cada
Curso Tecnico, com carga horaria de quarenta horas semanais, no regime de vinte mais vinte horas
semanais, distribuido entre os turnos;
IV - um Coordenador Pedagogico Local, com carga horaria de vinte horas semanais, quando houver
turmas de EAD para cada Curso Tecnico; PAGINA 8
No 6, quinta-feira, 9 de janeiro de 2020
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012020010900008
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. V - um Coordenador Pedagogico Local, com carga horaria de vinte horas semanais, para atuar nos
programas devidamente autorizados pela SUBEB, quando houver oferta;
VI - um Coordenador Pedagogico Local, com carga horaria de quarenta horas semanais, no regime de
vinte mais vinte horas semanais, distribuido entre os turnos, para atuar no CEPAG, na articulacao da
Educacao Profissional, quando o curso for concomitante na forma e integrado no conteudo.
1o No caso do CEP ETP, havera um Coordenador Pedagogico Local com carga horaria de quarenta
horas semanais, no regime de vinte mais vinte horas semanais, para o turno diurno e um Coordenador
Pedagogico Local, com carga horaria de vinte horas semanais para o turno noturno, para Estagio e/ou
Pratica Pedagogica Supervisionada.
2o O Coordenador de que trata o 1o devera possuir registro atualizado junto ao conselho de sua
categoria funcional, para atuar e representar cada curso Tecnico junto a FEPECS, ao conselho da
categoria e demais entidades parceiras e/ou conveniadas.
3o Quando o Curso Tecnico for apenas na modalidade EAD, o Coordenador Pedagogico Local do
Curso Tecnico sera de apenas vinte horas semanais.
4o A UEE que ofertar Educacao Profissional integrada a EJA tera direito a um Coordenador de vinte
horas semanais para a EJA.
5o A UEE que ofertar Curso Tecnico e Curso de FIC em unidades remotas tera direito a um
Coordenador Pedagogico Local, com carga horaria de vinte horas semanais, por unidade.
6o A UEE que ofertar apenas Curso de FIC em unidades remotas tera direito a um Coordenador
Pedagogico Local, desde que acima de tres turmas.
Art. 68. Nos Nucleos de Ensino das Unidades de Internacao Socioeducativas havera dois Coordenadores
Pedagogicos Locais Gerais com carga horaria de quarenta horas semanais, no regime de vinte mais
vinte horas semanais, para o turno diurno.
Art. 69. No Centro Educacional 01 de Brasilia (Nucleos de Ensino do Sistema Prisional) havera um
Coordenador Pedagogico Local Geral com carga horaria de quarenta horas semanais para o diurno, para
cada Nucleo.
Paragrafo unico. Excetua-se do caput o Nucleo de Ensino, cuja oferta ocorra no noturno, que fara jus
a um Coordenador Pedagogico Local Geral de vinte horas semanais.
Art. 70. Casos excepcionais devem ser solicitados e justificados pelas UEs/UEEs/ENEs, via
Memorando, para analise inicial e parecer emitido pela CRE e posterior deliberacao pela SUGEP.
CAPITULO V
DA ORGANIZACAO DO SERVICO ESPECIALIZADO DE APOIO A APRENDIZAGEM
Art. 71. O SEAA e uma atividade de carater multidisciplinar, constituido por profissionais com
formacao em Pedagogia e Psicologia, em articulacao com os profissionais da Orientacao Educacional,
do Atendimento Educacional Especializado - AEE/Sala de Recursos - SR.
Paragrafo unico. As atividades a que se refere o caput serao organizadas conforme a Orientacao
Pedagogica do SEAA, com enfase nas acoes institucionais que visem qualificar os processos educativos
ofertados com vistas ao sucesso escolar de todos os estudantes.
Art. 72. O SEAA sera composto por:
I - EEAAs, que promovem reflexoes para o desenvolvimento de competencias, recursos e habilidades
necessarias para aprimoramento das praticas educativas, privilegiando os processos de desenvolvimento
e aprendizagens dos sujeitos nos tempos e espacos coletivos;
II - SAAs, que sao organizadas em polos para atendimento a estudantes com Transtornos Funcionais
Especificos (TFE), conforme estabelecido na Estrategia de Matricula.
Paragrafo unico. A SAA e o atendimento ofertado para a mediacao pedagogica, com o objetivo de
desenvolver atividades sistematizadas que possibilitem ao estudante o desenvolvimento de estrategias
para superacao das dificuldades apresentadas.
Art. 73. Para atuar na EEAA, os profissionais devem atender aos seguintes requisitos:
I - quando Pedagogos:
a) ser ocupantes do cargo de Professor de Educacao Basica, habilitados em Atividades, com carga
horaria de quarenta horas semanais;
b) apresentar ou ter apresentado aptidao comprovada, conforme disposto na Portaria que dispoe sobre
criterios para concessao de aptidao para os servidores integrantes da Carreira Magisterio Publico do
Distrito Federal vigente.
II - quando Psicologos:
a) ser ocupantes do cargo de Analista em Gestao Educacional - Psicologia, com carga horaria de
quarenta horas semanais;
b) apresentar diploma, devidamente registrado, de obtencao do grau de Psicologo e registro atualizado
no Conselho Regional de Psicologia, 1a Regiao, como estabelece a Lei Federal no 5.766/1971.
Paragrafo unico. Os professores com formacao em Psicologia, devidamente habilitados, que atuam nas
EEAAs, encaminhados ate 29 de janeiro de 2013, podem permanecer, ate o provimento definitivo por
profissionais concursados e nomeados para o cargo de Analista em Gestao Educacional - Psicologia.
Art. 74. A EEAA atuara em todas as UEs/UEEs/ENEs que ofertam Educacao Infantil, Ensino
Fundamental Anos Iniciais e Anos Finais, Ensino Medio, Educacao de Jovens e Adultos e Educacao
Profissional e nos CEEs.
1o Os Pedagogos e Psicologos serao distribuidos e lotados, segundo os criterios estabelecidos nesta
Portaria, e atuarao em 01 (uma) unidade escolar.
2o Excepcionalmente, a UNIEB/CRE e a SUBEB autorizarao a distribuicao do psicologo em 02 (duas)
unidades escolares.
Art. 75. As UEs/UEEs/ENEs que atendem a Educacao Infantil, Ensino Fundamental (Anos Iniciais e
Anos Finais), Ensino Medio, Educacao de Jovens e Adultos farao jus a:
I - de 100 (cem) a 750 (setecentos e cinquenta) estudantes matriculados: 1 (um) Pedagogo;
II - acima de 750 (setecentos e cinquenta) estudantes matriculados: 2 (dois) Pedagogos.
Paragrafo unico. Sempre que houver mais de um Pedagogo da EEAA atuando na UE/UEE/ENE, no
diurno, o trabalho pedagogico deve acontecer de modo articulado entre as etapas ofertadas.
Art. 76. A UNIEB/CRE, por meio do Coordenador Intermediario do SEAA, identificara as prioridades
de atendimento e encaminhamento do Pedagogo e do Psicologo as unidades escolares, em articulacao
com a GSEAA/DISPRE/SUBEB, considerando os seguintes criterios:
a) UEs/UEEs/ENEs que participam do Programa Escola que Queremos;
b) UEs/UEEs/ENEs com maior quantitativo de estudantes matriculados; c) UEs/UEEs/ENEs em territorio de alta vulnerabilidade social, indicados pelo Governo do Distrito
Federal/ Companhia de Planejamento do Distrito Federal - GDF/ CODEPLAN e pelo Departamento
Intersindical de Estatistica e Estudos Socioeconomicos - DIEESE.
Art. 77. O atendimento aos estudantes do turno noturno e da Educacao Profissional pela EEAA ocorrera
mediante a ampliacao do quantitativo de profissionais, com a autorizacao da SUBEB e da SUGEP.
Art. 78. A SAA no ambito da CRE sera composta por:
I - unidades polo a serem definidas pela UNIEB/CRE;
II - um itinerante em exercicio em uma unidade polo de SAA.
Art. 79. Para atuar na SAA, seja em unidades polo ou na Itinerancia, o profissional deve ser Professor
de Educacao Basica, devidamente habilitado, no Sistema Unico de Gestao de Recursos Humanos -
SIGRH, em Atividades ou Psicologia e possuir os seguintes requisitos:
I - carga horaria de quarenta horas semanais;
II - se readaptado, apresentar laudo de capacidade laborativa compativel com a atuacao, emitido pela
Subsecretaria de Seguranca e Saude no Trabalho - SUBSAUDE da Secretaria de Estado de Economia
do Distrito Federal - SEEC;
III - aptidao comprovada, conforme disposto em Portaria especifica.
Art. 80. A SAA destina-se a estudantes do Ensino Fundamental, Ensino Medio e Educacao de Jovens
e Adultos, mediante Relatorio de Avaliacao e Intervencao Educacional elaborado pela EEAA e laudo
medico com CID.
1o Os grupos para atendimento na SAA serao compostos, conforme previsto em Estrategia de
Matricula.
2o Nas UEs/UEEs/ENEs onde nao houver EEAA, os encaminhamentos para o acompanhamento na
SAA serao analisados pela Itinerancia da SAA ou pela Coordenacao Intermediaria do SEAA, em
conjunto com a equipe pedagogica da UE do estudante.
3o O atendimento na SAA acontecera no turno contrario ao da matricula do estudante, em dois
encontros semanais, com uma hora de duracao cada ou em um encontro semanal com duas horas de
duracao.
4o Na Educacao de Jovens e Adultos, o atendimento na SAA podera acontecer no turno da matricula,
desde que o estudante tenha horario disponivel em sua grade horaria.
Art. 81. Cabe ao professor da SAA, em atuacao na Itinerancia:
I - orientar e acompanhar os professores das SAAs na elaboracao e efetivacao do Plano de Trabalho
e demais atividades inerentes a sua atuacao;
II - registrar e analisar os dados dos estudantes encaminhados para a SAA, visando ao planejamento
do atendimento do ano seguinte, com base nos dados levantados, com a colaboracao da
UNIEB/CRE;
III - articular e organizar com os professores das SAAs
o encaminhamento, mapeamento,
acompanhamento e desligamento dos estudantes atendidos nas SAAs;
IV - acompanhar a frequencia e a movimentacao dos estudantes atendidos nas SAAs;
V - acompanhar, orientar e articular os trabalhos entre as EEAAs e as SAAs, em articulacao com a
UNIEB/CRE.
Art. 82. O Programa de Atendimento aos Estudantes com Transtornos Funcionais Especificos - TFE
sera reorganizado no ano de 2021, visando melhor acompanhamento dos estudantes TFE nas unidades
escolares.
Art. 83. Para os servidores da EEAA e da SAA que atuam:
I - quarenta horas semanais, no regime de vinte mais vinte horas, sendo tres dias da semana em
atendimento, por turno, e dois dias por semana em coordenacao pedagogica, por turno, distribuidos da
seguinte forma:
a) dois turnos destinados a coordenacao pedagogica individual, cujas atividades podem ser
desenvolvidas fora do ambiente escolar;
b) dois turnos destinados a coordenacao na UE/UEE/ENE, sendo que um turno podera ser destinado ao
encontro de articulacao pedagogica com o coordenador intermediario do SEAA da UNIEB/CRE,
conforme agendamento da CRE;
c) a formacao continuada presencial podera ser realizada em um dos turnos citados na alinea b,
conforme calendario estabelecido pela EAPE.
II - vinte horas semanais, nos turnos matutino ou vespertino ou noturno, sendo tres dias da semana em
atendimento, por turno, e dois dias por semana em coordenacao pedagogica, por turno, distribuidos da
seguinte forma:
a) um turno destinado a coordenacao pedagogica individual, cujas atividades podem ser desenvolvidas
fora do ambiente escolar;
b) um turno destinado a coordenacao na UE/UEE/ENE, ou ao encontro de articulacao pedagogica com
o coordenador intermediario do SEAA da UNIEB/CRE, conforme agendamento da CRE, ou, ainda, a
formacao continuada presencial, conforme calendario estabelecido pela EAPE.
1o Quando houver encontro de articulacao pedagogica com coordenador intermediario de SEAA da
UNIEB/CRE, a UNIEB devera emitir declaracao de comparecimento que devera ser entregue pelo
servidor a chefia imediata.
2o Caso o servidor nao esteja em formacao continuada e nem em encontro de articulacao pedagogica
com o coordenador intermediario de Orientacao Educacional da UNIEB/CRE, a carga horaria devera ser
destinada a coordenacao pedagogica realizada obrigatoriamente na UE/ UEE/ ENE. CAPITULO VI
DA ORGANIZACAO DA ORIENTACAO EDUCACIONAL
Art. 84. O Pedagogo-Orientador Educacional integrar-se-a ao trabalho pedagogico e deve participar das
atividades previstas na PP, em articulacao com os profissionais do SEAA e do AEE, com vistas ao
desenvolvimento integral do estudante e atender a todas as etapas e modalidades de ensino.
Paragrafo unico. As atividades pedagogicas do Pedagogo-Orientador Educacional serao organizadas
conforme Orientacao Pedagogica de 2019.
Art. 85. As UEs/UEEs/ENEs que atendem a Educacao Infantil, Ensino Fundamental Anos Iniciais,
Anos Finais, Ensino Medio, EJA, farao jus a:
I - ate 600 (seiscentos) estudantes matriculados, 1 (um) Pedagogo-Orientador Educacional;
II - de 601 (seiscentos e um) a 1.200 (um mil e duzentos) estudantes matriculados, 2 (dois)
Pedagogos-Orientadores Educacionais;
III - acima de 1.201 (um mil duzentos e um) estudantes matriculados, 3 (tres) Pedagogos-Orientadores
Educacionais. No 6, quinta-feira, 9 de janeiro de 2020
PAGINA 9
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012020010900009
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. 1o Os CEEs, os CILs, as Escolas Parques, a EMMP, a Escola do Parque da Cidade - PROEM e
Educacao Profissional farao jus a um Pedagogo-Orientador Educacional, com carga horaria de quarenta
horas semanais, no regime de vinte mais vinte, no diurno, por turno.
2o O Centro Educacional 01 de Brasilia (Nucleos de Ensino do Sistema Prisional) fara jus a 3 (tres)
Pedagogos - Orientadores Educacionais, com carga horaria de quarenta horas semanais, no regime de
vinte mais vinte, no diurno, e 1 (um) Pedagogo - Orientador Educacional, com carga horaria de vinte
horas semanais, no noturno.
3o Cada Nucleo de Ensino das Unidades de Internacao Socioeducativa, fara jus a 1 (um) Pedagogo
- Orientador Educacional, com carga horaria de quarenta horas semanais, no regime de vinte mais
vinte, no diurno.
4o A SUBEB identificara as prioridades de atendimento e o encaminhamento do Pedagogo-Orientador
Educacional, considerando:
I - UEs com maior quantitativo de estudantes;
II - UEs em territorio de alta vulnerabilidade social, de acordo com a Pesquisa DIEESE -
Socioeconomico em Territorios de Vulnerabilidade Social no Distrito Federal, ano 2011;
III - UEs que participam da Educacao Integral (PROEIT);
IV - Nucleos de Ensino das Unidades de Internacao Socioeducativas e Sistema Prisional.
5o As UEs que tenham turmas no turno noturno farao jus a 01 (um) Pedagogo-Orientador
Educacional, com vinte horas semanais nesse turno, independente do numero de estudantes
matriculados.
Art. 86. A atuacao do Pedagogo-Orientador Educacional, com carga horaria de quarenta horas
semanais, sera no regime de vinte mais vinte horas, no diurno, sendo tres dias da semana em
atendimento, por turno, e dois dias por semana em coordenacao pedagogica, por turno, distribuidos da
seguinte forma:
a) dois turnos destinados a coordenacao pedagogica individual, cujas atividades podem ser
desenvolvidas fora do ambiente escolar;
b) dois turnos destinados a coordenacao na UE/UEE/ENE, sendo que um turno podera ser destinado
ao encontro de articulacao pedagogica com o coordenador intermediario de Orientacao Educacional da
UNIEB/CRE, conforme agendamento da CRE;
c) a formacao continuada presencial podera ser realizada em um dos turnos citados na alinea b,
conforme calendario estabelecido pela EAPE.
Art. 87. A atuacao do Pedagogo-Orientador Educacional, com carga horaria de vinte horas semanais,
sera nos turnos matutino, vespertino, ou noturno, sendo tres dias da semana em atendimento, por
turno, e dois dias por semana em coordenacao pedagogica, por turno, distribuidos da seguinte
forma:
a) um turno destinado a coordenacao pedagogica individual, cujas atividades podem ser desenvolvidas
fora do ambiente escolar;
b) um turno destinado a coordenacao na UE/UEE/ENE, ou ao encontro de articulacao pedagogica com
o coordenador intermediario de Orientacao Educacional da UNIEB/CRE, conforme agendamento da
CRE, ou, ainda, a formacao continuada presencial, conforme calendario estabelecido pela EAPE.
1o Quando houver encontro de articulacao pedagogica com coordenador intermediario de Orientacao
Educacional da UNIEB/CRE, a UNIEB devera emitir declaracao de comparecimento que devera ser
entregue pelo servidor a chefia imediata.
2o Caso o Pedagogo-Orientador Educacional nao esteja em formacao continuada e nem em encontro
de articulacao pedagogica com coordenador intermediario de Orientacao Educacional da UNIEB/CRE,
a carga horaria devera ser destinada a coordenacao pedagogica realizada obrigatoriamente na UE/
UEE/ ENE.
3o Nas unidades escolares com mais de Pedagogo-Orientador Educacional, as atividades de
coordenacao pedagogica deverao ser organizadas de forma nao concomitante entre os profissionais,
garantindo o acompanhamento a unidade escolar em todos os turnos, exceto no turno em que for
realizado o encontro de articulacao pedagogica com o coordenador intermediario de Orientacao
Educacional da UNIEB/CRE, conforme agendamento da CRE.
CAPITULO VII
DA ORGANIZACAO DO ATENDIMENTO EDUCACIONAL ESPECIALIZADO SALA DE
RECURSOS
Art. 88. O AEE realizado nas Salas de Recursos sera conduzido por professores especializados, que
suplementam (no caso de estudantes com Altas Habilidades/ Superdotacao e Surdez/ Deficiencia
Auditiva para o ensino de Libras), complementam (para os estudantes com deficiencias e Transtorno
Global do Desenvolvimento/ Transtorno do Espectro Autista (TGD/TEA) ou oferecem atendimento
substitutivo (ensino de Portugues como Segunda Lingua), alem das orientacoes curriculares
desenvolvidas em classes comuns, elaboram, organizam recursos pedagogicos e de acessibilidade, em
todas as etapas e modalidades da Educacao Basica.
1o A organizacao funcional da Sala de Recursos obedece a dois modelos basicos: Sala de Recursos
Generalista ou Sala de Recursos Generalista Bilingue e Sala de Recursos Especifica (Deficientes
Auditivos, Deficientes Visuais e para estudantes com Altas Habilidades/ Superdotacao).
2o A composicao das referidas Salas sera organizada de acordo com a Estrategia de Matricula
vigente.
3o A Sala de Recursos Generalista Bilingue e ofertada exclusivamente na EBT.
4o Os professores que atuam no AEE em Sala de Recursos podem atuar de forma itinerante, quando
necessario.
5o O professor que atua em Sala de Recursos de forma itinerante, ficara em exercicio em uma das
UEs/UEEs/ENEs, previamente designada pela UNIEB, e atendera ate tres UEs/ UEEs/ ENEs.
Art. 89. Para atuar no AEE/ Sala de Recursos, o profissional deve ser ocupante do cargo de Professor
de Educacao Basica com aptidao comprovada, conforme Portaria propria.
Paragrafo unico. Se professor readaptado, o laudo de capacidade laborativa emitido pela
SUBSAUDE/SEEC deve permitir a atuacao no AEE.
Art. 90. Os professores integrantes do AEE/ Sala de Recursos atuarao no regime de vinte mais vinte
horas semanais e a distribuicao de sua carga horaria sera conforme o art. 5o, inciso II, e respeitando
a Ordem de Servico Conjunta no 01, de 25 de setembro de 2017.
Art. 91. O atendimento em Sala de Recursos Generalista acontecera da seguinte forma:
I - Na Educacao Infantil, no Ensino Fundamental Anos Iniciais, na EJA 1o Segmento e na EJA
Interventiva 1o Segmento:
a) em cinco atendimentos diarios de cinquenta minutos, em tres dias da semana, por turno;
b) cada estudante deve receber de dois a quatro atendimentos de cinquenta minutos, distribuidos
durante a semana ou em um unico dia, individualmente ou em grupo, no contraturno.
II - No Ensino Fundamental Anos Finais, no Ensino Medio, na EJA 2o e 3o Segmentos e na EJA
Interventiva 2o Segmento:
a) em cinco atendimentos diarios de cinquenta minutos, em tres dias da semana, por turno;
b) cada estudante deve receber de dois a quatro atendimentos de cinquenta minutos por area,
distribuidos durante a semana ou em um unico dia, individualmente ou em grupo, no contraturno.
1o No caso dos estudantes com Adequacao Curricular de Temporalidade, o AEE pode acontecer no
turno de matricula.
2o Na EJA, o atendimento no AEE podera acontecer no turno da matricula, conforme as orientacoes
das Diretrizes Operacionais da EJA.
3o Nao havera oferta de Sala de Recursos Generalista nas Escolas Parque vinculadas a CRE Plano
Piloto. O atendimento aos estudantes com deficiencia, TGD/TEA e Altas Habilidades/ Superdotacao
sera prestado nas Salas de Recursos das Escolas Classes.
Art. 92. O atendimento em Sala de Recursos Especificas no Ensino Fundamental Anos Iniciais, na
EJA 1o Segmento, no Ensino Fundamental Anos Finais, no Ensino Medio e na EJA 2o e 3o Segmentos
acontecera da seguinte forma: I - para estudantes com Deficiencia Sensorial Surdo/ Deficiente Auditivo/ Surdocego: tres
atendimentos de quatro horas (cinco horas-aulas), em media, para cada estudante, no contraturno;
II - para estudantes com Deficiencia Sensorial, Deficiencia Visual/ Surdocego: minimo de tres
atendimentos de cinquenta minutos para cada estudante, no contraturno;
III - para estudantes com Altas Habilidades/ Superdotacao: um atendimento de quatro horas (cinco
horas-aula) para cada estudante, no contraturno.
Art. 93. As Salas de Recursos Especificas de Surdez/ Deficiencia Auditiva e Deficiencia Visual, de
cada CRE, devem ser organizadas em polos, distribuidos por area.
Paragrafo unico. Devem ser constituidos, preferencialmente, um polo para Anos Iniciais, um para Anos
Finais, um para Ensino Medio e, se necessario, um para a EJA noturno.
Art. 94. Para atuar no Ensino de Libras em Sala de Recursos Especifica de Surdez/ Deficiencia
Auditiva, nos anos iniciais, o professor deve ser habilitado em Atividades com aptidao em Libras e
nos anos finais e Ensino Medio, possuir formacao superior em Licenciatura - Letras/ Libras.
Paragrafo unico. Sao atribuicoes do professor no ensino de Libras:
I - ministrar o ensino de Libras, em Libras, no contraturno, para estudantes de Surdez/ Deficiencia
Auditiva que optarem pelo aprendizado da Lingua;
II - ministrar cursos de Libras nas UEs polo para a comunidade escolar de sua CRE de origem;
III - organizar cursos para pais/ responsaveis juntamente ao professor itinerante de Surdez/ Deficiencia
Auditiva e ao Coordenador Intermediario da Educacao Especial da CRE;
IV - participar da elaboracao, implementacao e avaliacao da PP no que se refere ao processo de
inclusao do estudante surdo na UE de exercicio;
V - participar, quando convocado, de reunioes coletivas com a Diretoria de Educacao Inclusiva -
DEIN/SUBIN.
Art. 95. Sao atribuicoes do professor interprete educacional:
I - estabelecer comunicacao necessaria a participacao efetiva do estudante no ambiente escolar;
II - interagir com o (s) professor (es) regente (s), a fim de sanar duvidas e necessidades do estudante,
possibilitando ao professor a escolha de estrategias de ensino e aprendizagem;
III - preparar o conteudo a ser ministrado juntamente ao professor regente de forma a facilitar a
traducao de Libras no momento das aulas e atividades escolares;
IV - participar da elaboracao, implementacao e avaliacao da PP no que se refere ao processo de
inclusao do estudante surdo;
V - elaborar juntamente ao (s) professor (es) regente (s) a adequacao curricular do estudante.
Art. 96. As Salas de Recursos Especificas de Altas Habilidades/ Superdotacao, de cada CRE, devem
ser organizadas, preferencialmente, em um unico polo, no qual serao abertas as diferentes turmas da
area academica e/ou de talento artistico, conforme a demanda.
Art. 97. Caso a UE/UEE/ENE nao possua o numero minimo de estudantes para abertura de turmas de
Sala de Recursos Especifica, a CRE pode organizar polos de atendimento e o estudante deve ser
atendido pelo professor itinerante ate a sua abertura.
Art. 98. Fazem parte do AEE os professores que atuam no atendimento complementar, suplementar,
substitutivo e simultaneo, a saber:
I - na interpretacao Libras - Lingua Portuguesa - Libras (atendimento simultaneo);
II - em Portugues como segunda lingua (atendimento complementar ou substitutivo);
III - em componente curricular regular - area especifica Surdez/ Deficiencia Auditiva (atendimento
complementar);
IV - em Libras (atendimento suplementar).
Art. 99. Havendo estudantes para atendimento no matutino e vespertino, deve ser lotado um Professor
com carga horaria de quarenta horas semanais, para atuar nos dois turnos, em regime de vinte mais
vinte horas.
CAPITULO VIII
DA ORGANIZACAO DO ATENDIMENTO EDUCACIONAL ESPECIALIZADO ITINERANCIA
Art. 100. A Itinerancia e um atendimento ofertado aos estudantes com Deficiencia Visual, Deficiencia
Auditiva, Altas Habilidades/ Superdotacao, na proporcao de um Professor por area de atendimento na
CRE.
Paragrafo unico. Havendo a necessidade de mais um profissional deve ser efetuada solicitacao a
DEIN/SUBIN, com listagem nominal dos estudantes a serem atendidos, para autorizacao previa e
posterior deliberacao da DISET/SUGEP.
Art. 101. A Itinerancia e um servico de orientacao e supervisao pedagogica desenvolvido por
professores especializados que realizam visitas periodicas as UEs/UEEs/ENEs para atender a estudantes
com necessidades especiais, professores e familiares.
Art. 102. Os aspectos administrativos e operacionais relativos a situacao funcional do itinerante sao de
responsabilidade da equipe gestora da UE/UEE/ENE na qual se encontra em exercicio.
Art. 103. Os aspectos pedagogicos da Itinerancia sao de responsabilidade da DEIN/SUBIN, em
parceria com a CRE.
Art. 104. As atribuicoes do itinerante envolvem:
I - atendimento aos estudantes;
II - confeccao de material adaptado;
III - articulacao com a gestao, servicos de apoio, Sala de Recursos, professores, familia e tambem com
a UNIEB e a DEIN/SUBIN;
IV - participar de Conselho de Classe, Estudo de Caso, Adequacoes Curriculares, Promocao e
intervencao pedagogica, Coordenacoes Pedagogicas na UE/UEE/ENE na qual esta em exercicio e nas
demais que possuam estudantes que sejam publico alvo do seu atendimento, de forma alternada;
V- captar estudantes que se encontram sem atendimento ou nao matriculados na Rede Publica;
VI - realizar visitas periodicas as UEs/UEEs/ ENEs;
VII - participar de cursos de formacao continuada na area;
VIII - comparecer quando solicitado as reunioes com a UNIEB/CRE e com a DEIN/SUBIN;
IX - orientar e acompanhar as UEs/UEEs/ENEs e CREs quanto a organizacao das turmas no periodo
da Estrategia de Matricula e sempre que se fizer necessario.
Art. 105. No CEEDV, havera um professor itinerante de surdocegueira, com aptidao comprovada,
conforme Portaria propria, o qual sera responsavel pelo acompanhamento dos estudantes surdocegos da
Rede Publica de Ensino e pela colaboracao na avaliacao funcional desses estudantes, juntamente aos
professores que compoem a EEAA da referida UEE.
Art. 106. Para os estudantes com Deficiencia Intelectual, Transtorno Global do Desenvolvimento/
Transtorno do Espectro Autista, Deficiencia Fisica e Deficiencia Multipla, o atendimento de
Itinerancia, por Professor com aptidao comprovada, conforme Portaria propria, pode ser ofertado
mediante comprovacao da ausencia de AEE em Sala de Recursos, assim como em casos excepcionais
autorizados pela DEIN/SUBIN e pela SUGEP.
Art. 107. Os estudantes da EJA, com deficiencias, Transtorno Global do Desenvolvimento/ Transtorno
do Espectro Autista devem ser atendidos pelo professor itinerante quando o quantitativo de estudantes
na UE/UEE/ENE nao atingir o previsto na Estrategia de Matricula para abertura de Sala de Recursos
Generalista.
CAPITULO IX
DA ORGANIZACAO DOS PROFESSORES DAS SALAS DE RECURSOS DOS CENTROS DE
EDUCACAO PROFISSIONAL
Art. 108. Os professores das Salas de Recursos dos CEPs devem trabalhar de forma articulada e
colaborativa com a equipe gestora e professores regentes para definicao e orientacao da execucao de
estrategias pedagogicas que favorecam a inclusao dos estudantes com deficiencia ou Transtorno Global
do Desenvolvimento/ Transtorno do Espectro Autista e a eliminacao das barreiras de acesso e
permanencia.
1o Excetuam-se do previsto no caput os professores que atuam nas Salas de Recursos do CEP -
Escola de Musica de Brasilia que devem seguir as normas previstas em portaria propria. PAGINA 10
No 6, quinta-feira, 9 de janeiro de 2020
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012020010900010
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. 2o Para cada CEP havera, se for o caso, a atuacao de professores com carga horaria de vinte horas
semanais, aplicando-se o art. 5o, inciso III, desta Portaria, sendo um para cada turno.
3o Para atuar nas Salas de Recursos dos CEPs, os professores devem ter aptidao comprovada,
conforme disposto na Portaria que dispoe sobre criterios para concessao de aptidao para os servidores
integrantes da Carreira Magisterio Publico do Distrito Federal vigente.
4o Cabe ao professor da Sala de Recursos do CEP, em conjunto com os professores regentes, realizar
a Adequacao Curricular dos estudantes com deficiencia ou Transtorno Global do Desenvolvimento/
Transtorno do Espectro Autista, conforme preconiza a legislacao vigente da Educacao Especial, assim
como adaptar materiais pedagogicos e atividades avaliativas, quando necessario, em parceria com
entidades, prestando atendimento ao estudante, a fim de garantir a participacao efetiva deste e o
desenvolvimento das habilidades necessarias ao seu processo de ensino-aprendizagem.
5o O professor da Sala de Recursos do CEP deve participar das coordenacoes coletivas realizadas
pela UNIEB/CRE por meio da Equipe de Apoio Intermediaria responsavel pelo AEE.
CAPITULO X
DA MODULACAO E ATUACAO DO PROFESSOR READAPTADO E DO PCD COM
ADEQUACAO EXPRESSA PARA NAO REGENCIA DE CLASSE
Art. 109. Respeitado o previsto no art. 277 da Lei Complementar no 840/2011, o servidor readaptado
e o PCD com adequacao expressa para nao regencia de classe pode atuar nas seguintes areas da
UE/UEE/ENE:
I - biblioteca escolar e biblioteca escolar-comunitaria, conforme norma especifica;
II - em videoteca, laboratorio de informatica e laboratorio de ciencias, brinquedoteca, ludoteca,
musicoteca, cineclube escolar e outros espacos em que se faca uso de multimeios didaticos para
suporte ao professor regente, ou na conducao direta da atividade, quando a restricao assim o
permitir;
III - em atividades de apoio pedagogico, tais como: atendimento a comunidade escolar,
acompanhamento de atividades pedagogicas complementares (reforco e/ou atendimento individual ou
em pequenos grupos) e outras correlatas;
IV - em atividades de apoio a coordenacao pedagogica, na articulacao das relacoes institucionais
(visitacoes, palestras, projetos, estagios, entre outras), elaboracao de material pedagogico, orientacao de
estudos, elaboracao e confeccao de murais tematicos, em eventos comemorativos e de culminancia e
outras atividades correlatas;
V - em projetos previstos na PP da UE/UEE/ENE ou apresentados pelo proprio servidor readaptado
(horta escolar, educacao alimentar, educacao financeira, educacao do consumidor, higiene e saude,
grafitagem, educacao ambiental, violencia escolar, "bulliyng", entre outros);
VI - como Diretor, Vice-Diretor, Supervisor e Coordenador Pedagogico Local;
VII - em atividades suplementares, ofertadas pelas UEs/UEEs/ENEs que atuam com Educacao
Integral;
VIII - como tutor na Educacao a Distancia;
IX - na Sala de Recursos, como itinerante, como interprete, na SAA e/ou no SEAA, respeitando-se
laudo de capacidade laborativa emitido pela SUBSAUDE/SEEC, desde que o servidor tenha aptidao
comprovada, conforme Portaria propria.
1o O servidor PCD com adequacao expressa para nao regencia de classe devera atuar na
UE/UEE/ENE de forma analoga ao readaptado.
2o A atuacao de que trata o caput deve considerar o contexto escolar, a restricao laborativa do
servidor readaptado e/ou adequacao do PCD, o compartilhamento de intencoes e procedimentos com
a equipe gestora e demais servidores da UE/UEE/ENE.
3o A atuacao do servidor em restricao temporaria deve respeitar a jornada de trabalho da
UE/UEE/ENE, sendo, durante o periodo da restricao, de forma analoga a do readaptado.
Art. 110. Os servidores readaptados, PCDs com adequacao expressa para nao regencia de classe e em
restricao temporaria, devem apresentar Proposta de Trabalho vinculada a PP da UE/UEE/ENE,
conforme modelo disponibilizado no Sistema Integrado de Gestao de Pessoas - SIGEP.
Paragrafo unico. Visando assegurar a delimitacao das atividades a serem desenvolvidas na funcao de
apoio/ suporte, descritas no art. 109, bem como a preservacao da identidade profissional do servidor
readaptado e do PCD com adequacao expressa para nao regencia de classe diante de toda a
comunidade escolar, a Proposta de Trabalho deve conter detalhamento das atividades a serem
desempenhadas nessa funcao.
Art. 111. A atividade a ser desenvolvida pelo servidor readaptado e pelo servidor PCD com adequacao
expressa para nao regencia de classe sera compartilhada com o Coordenador Pedagogico Local,
professores e demais profissionais da educacao no espaco da coordenacao coletiva.
Art. 112. Para as UEs/UEEs/ENEs com ate 200 (duzentos) estudantes, independente de sua tipologia,
o quantitativo maximo de servidores readaptados e PCDs com adequacao expressa para nao regencia
de classe sera de 04 (quatro) servidores.
Paragrafo unico. Caso a UE/UEE/ENE possua Laboratorio de Informatica, serao acrescidos mais 02
(dois) servidores, podendo ser readaptados e/ou PCDs com adequacao expressa para nao regencia de
classe, alem do disposto no caput, para atuacao no referido espaco pedagogico.
Art. 113. Para as UEs/ UEEs/ ENEs com 201 (duzentos e um) a 500 (quinhentos) estudantes, o
quantitativo maximo de servidores readaptados e/ou PCDs com adequacao expressa para nao regencia
de classe sera o definido no quadro abaixo: .
UE/ UEE/ ENE Quantitativo  de  servidores  da
Carreira  Magisterio Publico
readaptados  e/ou  PCDs  com
adequacao  expressa  para  nao regencia de classe . Centro de Educacao Infantil, Jardim de Infancia,
Escola Parque, Centro Interescolar de Educacao
Fisica, Escola Bilingue, PROEM, Escola Meninos e
Meninas do Parque, Centro de Educacao de Jovens
e Adultos e Educacao Profissional a Distancia de
Brasilia Ate 06 (seis) . Escola Classe, Centro de Ensino Especial, Centro
Interescolar  de Linguas,  Centro de  Educacao
Profissional Ate 08 (oito) . Centro de Ensino Fundamental, CEMI, CESAS, Ate 10 (dez) . CAIC, Centro de  Ensino Medio, Centro
Educacional
Ate 14 (quatorze) 1 As UEs/UEEs/ENEs que possuam acima de 500 (quinhentos) estudantes, alem do estabelecido no
caput, farao jus a mais 02 (dois) servidores readaptados e/ou PCDs com adequacao expressa para nao
regencia de classe, para cada grupo de 500 (quinhentos) estudantes matriculados na forma
presencial.
2 As UEs/UEEs/ENEs citadas no caput, que ofertarem Educacao Integral, farao jus a mais 02 (dois)
servidores readaptados e/ou PCDs com adequacao expressa para nao regencia de classe, mesmo que
ja tenham sido contempladas no paragrafo anterior.
3o As UEs/UEEs/ENEs com funcionamento no noturno, farao jus a mais 03 (tres) servidores
readaptados e/ou PCDs com adequacao expressa para nao regencia de classe, para atuarem nesse turno,
mesmo que ja tenham sido contempladas nos paragrafos anteriores. 4 Excetuam-se do caput, os Nucleos de Ensino do Sistema Prisional vinculados ao Centro
Educacional 01 de Brasilia, que farao jus a 02 (dois) servidores readaptados cada.
Art. 114. O professor readaptado ou professor PCD com adequacao expressa para nao regencia de
classe, ou ainda o professor em restricao temporaria, podera ser encaminhado para atuar como tutor
na EAD, no Centro de Educacao de Jovens e Adultos e Educacao Profissional a Distancia de Brasilia,
desde que obtenha a Declaracao de Aptidao, conforme Portaria que dispoe sobre criterios para
concessao de aptidao para os servidores integrantes da Carreira Magisterio Publico do Distrito Federal
vigente, e que esta conste registrada no SIGEP.
Paragrafo unico. O professor encaminhado para atuar conforme descrito no caput, nao contara no
quantitativo previsto na modulacao de readaptados.
CAPITULO XI
DAS DISPOSICOES FINAIS
Art. 115. Os servidores deverao participar, de acordo com a oferta e cronograma especifico, de
formacao continuada na EAPE.
Art. 116. O servidor que tiver interesse em participar em mais um dia de formacao continuada podera
faze-lo no dia destinado a coordenacao pedagogica individual, com autorizacao para realizacao fora do
ambiente escolar.
Art. 117. O servidor que necessitar trocar/homologar atestado medico na SUBSAUDE/SEEC somente
podera faze-lo fora do horario de regencia de classe ou de atendimento a estudantes.
1 O servidor devera cientificar a chefia imediata sobre a data e horario de agendamento na
SUBSAUDE/SEEC.
2 Caso a troca/homologacao do atestado medico na SUBSAUDE/SEEC seja no turno de regencia
de classe ou atendimento, as horas deverao ser compensadas.
Art. 118. Os profissionais interessados em atuar nos CILs (Ingles e Espanhol), nas Instituicoes
Especializadas (CEEs, CEEDV), no Programa de Educacao Precoce, EBT, nas Classes Especiais, nas
Classes Bilingues, nas Classes Bilingues Mediadas, na EJA Interventiva, nas Salas de Recursos
Generalistas, Generalista Bilingue e Especificas, nas Itinerancias da Educacao Especial, nas EEAAs,
nas SAAs, nas Itinerancias das EEAAs ou das SAAs, nos Nucleos de Ensino nas Unidades de
Internacao Socioeducativa, no Centro Educacional 01 de Brasilia (Nucleos de Ensino do Sistema
Prisional), no CID, no PGINQ, no CIEF, nas Escolas Parque, na EMMP, na Escola do Parque da
Cidade PROEM , na Escola da Natureza, na Educacao Profissional, nos projetos da Parte Flexivel da
Matriz Curricular do Programa de Ensino Medio em Tempo Integral - EMTI, na Educacao a Distancia,
devem ter a habilitacao profissional e aptidao exigidas, devidamente cadastrada no SIGEP, conforme
disposto em legislacao especifica.
Art. 119. A atuacao do professor em Projetos Pedagogicos contidos na PP da UE/UEE/ENE, desde que
autorizados pela SUBEB, SUBIN, SINOVA e SUGEP, em conformidade com a Portaria no 271-
SEEDF, de 13 de agosto de 2019, que demandem dedicacao exclusiva, somente se efetivara apos a
distribuicao de carga horaria e o suprimento da carencia em regencia de classe no componente
curricular e na carga horaria do professor.
Paragrafo unico. Para o professor mencionado no caput, a coordenacao pedagogica dar-se-a,
observando o disposto no Capitulo II desta Portaria.
Art. 120. Sera de responsabilidade da equipe gestora da UE/UEE/ENE, em conjunto com as
UNIGEPs/CREs, a atualizacao do Modulo Modulacao no SIGEP, supervisionada pela Gerencia de
Modulacao de Pessoas - GMOP/DISET.
Art. 121. Sera de responsabilidade de cada UNIGEP/CRE, supervisionada pela GLM/DISET, atualizar
a escala de servico dos servidores pertencentes a Carreira Magisterio Publico do Distrito Federal no
SIGRH, de acordo com sua situacao funcional, apos a realizacao do Procedimento de Distribuicao de
Turmas/ Carga Horaria e Atribuicao de Atendimentos/ Atuacao, e/ou a qualquer momento em que o
servidor for movimentado com a devida autorizacao legal.
Art. 122. Os servidores da Carreira Magisterio lotados na EMMP, na Escola do Parque da Cidade
PROEM, nos Nucleos de Ensino das Unidades de Educacao Socioeducativas serao submetidos a
avaliacao em processo, conforme Portaria no 257-SEEDF, de 10 de outubro de 2013.
Art. 123. O nao cumprimento do disposto nesta Portaria acarretara possivel apuracao de
responsabilidade pela Corregedoria, a partir de sugestao de abertura de procedimentos disciplinares
formulada pela CRE ou pela SUGEP.
Art. 124. Os casos nao previstos nesta Portaria serao dirimidos pela SUGEP.
Art. 125. Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao, revogadas, em especial, as Portarias
no 395, de 14 de dezembro de 2019, e no 30, de 31 de janeiro de 2019.
JOAO PEDRO FERRAZ DOS PASSOS DESPACHOS DO SECRETARIO
Em 30 de dezembro de 2019
Processo: 00080-00075043/2018-98 Interessado: ESCOLA E CRECHE CRESCER PARA O
AMANHA. Com fulcro no art. 3o do Regimento do Conselho de Educacao do Distrito Federal,
aprovado pela Portaria no 3/SEEDF, de 15 de janeiro de 2019, e tendo em vista os elementos contidos
no Processo no 00080-00075043/2018-98, HOMOLOGO o PARECER No 228/2019-CEDF, de 22 de
outubro de 2019, do Conselho de Educacao do Distrito Federal, aprovado em Sessao Plenaria de igual
data, o parecer e por: a) indeferir o pleito de credenciamento da Escola e Creche Crescer para o
Amanha, situada na Avenida Floriano Peixoto, Quadra 69-A, Lote 18, Setor Tradicional, Planaltina -
Distrito Federal, mantida pela Escola e Creche Crescer para o Amanha - EIRELI-ME, com sede no
mesmo endereco; b) validar os atos escolares irregularmente praticados pela instituicao educacional, a
contar do ano letivo de 2017 ate a data de publicacao da portaria oriunda do presente parecer; c)
advertir a mantenedora da instituicao pela inobservancia da legislacao educacional vigente. Processo: 084.000301/2013. Interessado: ESCOLA FRANCISCANA NOSSA SENHORA DE
FATIMA. Com fulcro no art. 3o do Regimento do Conselho de Educacao do Distrito Federal, aprovado
pela Portaria no 3/SEEDF, de 15 de janeiro de 2019, e tendo em vista os elementos contidos no
Processo no 084.000301/2013, HOMOLOGO o PARECER No 288/2019-CEDF, de 17 de dezembro de
2019, do Conselho de Educacao do Distrito Federal, aprovado em Sessao Plenaria de igual data, nos
seguintes termos: a) recredenciar, para continuidade da oferta da educacao infantil, creche, para
criancas de 2 e 3 anos de idade, pre-escola, para criancas de 4 e 5 anos de idade, do ensino No 6, quinta-feira, 9 de janeiro de 2020
PAGINA 11
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 5001202001090 0 0 11
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. fundamental e do ensino medio, a contar de 27 de agosto de 2013 ate 31 de julho de 2023, a Escola
Franciscana Nossa Senhora de Fatima, situada na Quadra 906, Conjunto F, Brasilia - Distrito Federal,
mantida pela Sociedade Caritativa e Literaria Sao Francisco de Assis - ZN, situada na Avenida Nossa
Senhora Medianeira, 1267, Santa Maria - Rio Grande do Sul; b) autorizar a oferta da educacao
infantil, creche, para criancas de 0 a 1 ano e 11 meses de idade; c) aprovar a Proposta Pedagogica
da instituicao educacional, incluindo as matrizes curriculares que constituem o anexos I a III do
presente parecer; d) determinar a instituicao educacional que promova as adequacoes necessarias em
seus documentos organizacionais, conforme o disposto no artigo 233 da Resolucao no 1/2018-
C E D F.
JOAO PEDRO FERRAZ DOS PASSOS SECRETARIA DE ESTADO DE AGRICULTURA,
ABASTECIMENTO E DESENVOLVIMENTO RURAL DECISAO ADMINISTRATIVA No 01/2020
Processo: 00070-00011656/2017-53. Interessado: JADIR BIANGULO LACERDA. Assunto: AUTO DE
INFRACAO. EMENTA: Administrativo. Direito Sancionador. Auto de Infracao No 2768-D/2017.
Penalidade de Multa. Lei No 5.224/2013. Decreto No 36.589/2015. Recurso Administrativo. Decisao a ser
tomada pelo Secretario de Estado da Agricultura, Abastecimento E Desenvolvimento Rural. Pelo
Conhecimento e Nao Provimento do Recurso. ACOLHO a Nota Juridica 09/2020, da douta Assessoria
Juridico-Legislativa desta Pasta, por seus proprios e juridicos fundamentos, os quais adoto como razoes de
decidir para RECEBER o recurso interposto por meio do processo no 00070-00011656/2017-53, tendo em
vista sua tempestividade.
Quanto ao merito, NEGO-LHE PROVIMENTO, e mantenho a aplicacao da multa prevista no artigo 111,
XXXVIII, "b", do Decreto no 36.589/2015, uma vez que as alegacoes do autuado nao sao suficientes para
desconstituir a aplicacao da referida penalidade. Publique-se. Encaminhe-se a SDA/SEAGRI-DF para que
notifique o interessado quanto a presente decisao.
Brasilia/DF, 08 de janeiro de 2020
DILSON RESENDE DE ALMEIDA
Secretario de Estado DECISAO ADMINISTRATIVA No 02/2020
Processo: 00070-00011659/2017-97. Interessado: DANIEL RIBEIRO LACERDA. Assunto: AUTO DE
INFRACAO. EMENTA: Administrativo. Direito Sancionador. Auto de Infracao No 2767-D/2017.
Penalidade de Multa. Lei No 5.224/2013. Decreto No 36.589/2015. Recurso Administrativo. Decisao a ser
tomada pelo Secretario de Estado da Agricultura, Abastecimento e Desenvolvimento Rural. Pelo
Conhecimento e Nao Provimento do Recurso. ACOLHO a Nota Juridica 07/2020, da douta Assessoria
Juridico-Legislativa desta Pasta, por seus proprios e juridicos fundamentos, os quais adoto como razoes de
decidir para RECEBER o recurso interposto por meio do processo no 00070-00011659/2017-97, tendo em
vista sua tempestividade.
Quanto ao merito, NEGO-LHE PROVIMENTO, e mantenho a aplicacao da multa prevista no artigo 111,
inciso XXXVIII, "b", do Decreto no 36.589/2015, uma vez que as alegacoes do autuado nao sao suficientes
para desconstituir a aplicacao da referida penalidade. Publique-se. Encaminhe-se a SDA/SEAGRI-DF para
que notifique o interessado quanto a presente decisao.
Brasilia/DF, 08 de janeiro de 2020
DILSON RESENDE DE ALMEIDA
Secretario de Estado DECISAO ADMINISTRATIVA No 03/2020
Processo: 00070-00012161/2017-41. Interessado: JADIR BIANGULO LACERDA. Assunto: AUTO DE
INFRACAO. EMENTA: Administrativo. Direito Sancionador. Auto de Infracao No 2795-D/2017.
Penalidade de Multa. Lei No 5.224/2013. Decreto No 36.589/2015. Recurso Administrativo. Decisao a ser
tomada pelo Secretario de Estado da Agricultura, Abastecimento E Desenvolvimento Rural. Pelo
Conhecimento e Nao Provimento do Recurso. ACOLHO a Nota Juridica 08/2020, da douta Assessoria
Juridico-Legislativa desta Pasta, por seus proprios e juridicos fundamentos, os quais adoto como razoes de
decidir para RECEBER o recurso interposto por meio do processo no 00070-00012161/2017-41, tendo em
vista sua tempestividade.
Quanto ao merito, NEGO-LHE PROVIMENTO, e mantenho a aplicacao da multa prevista no artigo 111,
Inciso XXXVIII, do Decreto no 36.589/2015, uma vez que as alegacoes do autuado nao sao suficientes
para desconstituir a aplicacao da referida penalidade. Publique-se. Encaminhe-se a SDA/SEAGRI-DF para
que notifique o interessado quanto a presente decisao.
Brasilia/DF, 08 de dezembro de 2020
DILSON RESENDE DE ALMEIDA
Secretario de Estado SECRETARIA DE ESTADO DE SEGURANCA PUBLICA Interessado: Comissao Permanente de Disciplina - CPD/SSPDF; Referencia: Memorando no 4/2020 -
CPD/GAB/SSPDF (33713320); Assunto: Prorrogacao de prazo para conclusao do PAD no 004/2019 -
SESIPE.
Consoante solicitacao da Comissao Permanente de Disciplina, concedo 60 (sessenta) dias de prorrogacao
de prazo, a partir do dia 11 de fevereiro de 2020, na forma do art. 217, paragrafo unico, da Lei
Complementar distrital no 840, de 23 de dezembro de 2011, para conclusao do Processo Administrativo
Disciplinar no 004/2019 - SESIPE (SEI GDF sigiloso n 00050-00024198/2019-59 e SEI GDF restrito no
00050-00048891/2019-17), instaurado por meio da Ordem de Servico no 100, de 10 de setembro de 2019,
publicada no Diario Oficial do Distrito Federal no 174, de 12 de setembro de 2019. Publique-se.
ADVAL CARDOSO DE MATOS SUBSECRETARIA DO SISTEMA PENITENCIARIO DESPACHOS DO SUBSECRETARIO
Em 07 de janeiro de 2020
Interessado: Comissao Permanente de Disciplina - CPD/SSPDF REFERENCIA: Memorando no 2/2020 -
CPD/GAB/SSPDF ASSUNTO: Prorrogacao de prazo para conclusao do PAD no 005/2018-SESIPE
Consoante solicitacao da Comissao Permanente de Disciplina, concedo 60 (sessenta) dias de prorrogacao
de prazo, a partir do dia 16 de janeiro de 2020, na forma do art. 217, paragrafo unico, da Lei
Complementar distrital no 840, de 23 de dezembro de 2011, para conclusao do Processo Administrativo
Disciplinar no 005/2018 - SESIPE (SEI-GDF no 00050-00012366/2018-82 - restrito e SEI-GDF no 00050-
00014453/2018-74 - sigiloso, instaurado por meio da Ordem de Servico no 103, de 21 de marco de 2018,
publicada no Diario Oficial do Distrito Federal no 58, de 26 de marco de 2018. Publique-se. Interessado: Comissao Permanente de Disciplina - CPD/SSPDF REFERENCIA: Memorando no 3/2020 -
CPD/GAB/SSPDF ASSUNTO: Prorrogacao de prazo para conclusao do PAD no 009/2018 - SESIPE
Consoante solicitacao da Comissao Permanente de Disciplina, concedo 60 (sessenta) dias de prorrogacao
de prazo, a partir do dia 16 de janeiro de 2020, na forma do art. 217, paragrafo unico, da Lei
Complementar distrital no 840, de 23 de dezembro de 2011, para conclusao do Processo Administrativo
Disciplinar no 009/2018 - SESIPE (SEI-GDF no 00050-00012437/2018-47 - restrito e SEI-GDF no 00050-
00014390/2018-56 - sigiloso), instaurado por meio da Ordem de Servico no 107, de 21 de marco de 2018,
publicada no Diario Oficial do Distrito Federal no 58, de 26 de marco de 2018. Publique-se. SECRETARIA DE ESTADO DE JUSTICA E
C I DA DA N I A COMISSAO DE ETICA E DISCIPLINA DOS CONSELHOS TUTELARES PORTARIA No 01, DE 08 DE JANEIRO DE 2019
O PRESIDENTE DA COMISSAO DE ETICA E DISCIPLINA DOS CONSELHOS TUTELARES, DA
SECRETARIA DE ESTADO DE JUSTICA E CIDADANIA DO DISTRITO FEDERAL, no uso das
atribuicoes que lhe conferem os artigos 76 e 78, paragrafo unico c/c art. 80, 2o da Lei no 5.294/2014 c/c
artigo 5o, "d", da Portaria no 112, de 10 de maio de 2018, publicada no DODF no 91, de 14 de maio de
2018, Portaria n.o 25 de 26 de abril de 2018, publicada no DODF n.o 81 de 27 de abril de 2018, Portaria
n.o 33 de 16 de julho de 2018, publicada no DODF n.o 134, de 17 de junho de 2018, e as normas do
processo de apuracao de infracao disciplinar previstas no Titulo VII da Lei Complementar no 840/2011,
resolve:
Art. 1o Reinstaurar a Comissao de Processo Disciplinar destinada a apurar os fatos constantes dos autos do
processo no 0417-001852/2016, prorrogada por intermedio da Portaria no 64, de 08 de novembro de 2019,
DODF no 215, pagina 67.
Art. 2o Estabelecer o prazo de 60 (sessenta) dias para a conclusao dos trabalhos da referida comissao e
apresentacao de relatorio conclusivo, podendo este prazo ser prorrogado por igual periodo.
Art. 3o Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao.
ZILMAR SOUSA PORTARIA No 02, DE 08 DE JANEIRO DE 2020
O PRESIDENTE DA COMISSAO DE ETICA E DISCIPLINA DOS CONSELHOS TUTELARES, DA
SECRETARIA DE ESTADO DE JUSTICA E CIDADANIA DO DISTRITO FEDERAL, no uso das
atribuicoes que lhe conferem o artigo 78, paragrafo unico c/c art. 80, 2o da Lei no 5.294/2014, Portaria
no 112, de 10 de maio de 2018, publicada no DODF no 91, de 14 de maio de 2018, Portaria n.o 25 de 26
de abril de 2018, publicada no DODF n.o 81 de 27 de abril de 2018, Portaria n.o 33 de 16 de julho de 2018,
publicada no DODF n.o 134, de 17 de junho de 2018, e as normas do processo de apuracao de infracao
disciplinar previstas no Titulo VII da Lei Complementar no 840/2011, resolve:
Art. 1o Prorrogar por 60 (sessenta) dias o prazo para a conclusao dos trabalhos da Comissao Processante,
reinstaurada pela Portaria no 63, de 08 de novembro de 2019, publicada no DODF no 215 de 11 de
novembro de 2019, pagina 29, destinada a apurar os fatos relacionados no Processo n.o 0417-
000220/2017.
Art. 2o Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao.
ZILMAR SOUSA PORTARIA No 03, DE 08 DE JANEIRO DE 2020
O PRESIDENTE DA COMISSAO DE ETICA E DISCIPLINA DOS CONSELHOS TUTELARES, DA
SECRETARIA DE ESTADO DE JUSTICA E CIDADANIA DO DISTRITO FEDERAL, no uso das
atribuicoes que lhe conferem o artigo 78, paragrafo unico c/c art. 80, 2o da Lei no 5.294/2014, Portaria
no 112, de 10 de maio de 2018, publicada no DODF no 91, de 14 de maio de 2018, Portaria n.o 25 de 26
de abril de 2018, publicada no DODF n.o 81 de 27 de abril de 2018, Portaria n.o 33 de 16 de julho de 2018,
publicada no DODF n.o 134, de 17 de junho de 2018, e as normas do processo de apuracao de infracao
disciplinar previstas no Titulo VII da Lei Complementar no 840/2011, resolve:
Art. 1o Prorrogar por 60 (sessenta) dias o prazo para a conclusao dos trabalhos da Comissao Processante,
reinstaurada pela Portaria no 61, de 05 de novembro de 2019, publicada no DODF no 212 de 06 de
novembro de 2019, pagina 21, destinada a apurar os fatos relacionados no Processo n.o 00417-
00034725/2018-29.
Art. 2o Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao.
ZILMAR SOUSA PORTARIA No 04, DE 08 DE JANEIRO DE 2020
O PRESIDENTE DA COMISSAO DE ETICA E DISCIPLINA DOS CONSELHOS TUTELARES, DA
SECRETARIA DE ESTADO DE JUSTICA E CIDADANIA DO DISTRITO FEDERAL, no uso das
atribuicoes que lhe conferem o artigo 78, paragrafo unico c/c art. 80, 2o da Lei no 5.294/2014, Portaria
no 112, de 10 de maio de 2018, publicada no DODF no 91, de 14 de maio de 2018, Portaria n.o 25 de 26
de abril de 2018, publicada no DODF n.o 81 de 27 de abril de 2018, Portaria n.o 33 de 16 de julho de 2018,
publicada no DODF n.o 134, de 17 de junho de 2018, e as normas do processo de apuracao de infracao
disciplinar previstas no Titulo VII da Lei Complementar no 840/2011, resolve:
Art. 1o Prorrogar por 60 (sessenta) dias o prazo para a conclusao dos trabalhos da Comissao Processante,
reinstaurada pela Portaria no 62, de 08 de novembro de 2019, publicada no DODF no 215 de 11 de
novembro de 2019, pagina 67, destinada a apurar os fatos relacionados no Processo n.o 00417-
00032319/2018-21.
Art. 2o Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao.
ZILMAR SOUSA SECRETARIA DE ESTADO DO MEIO AMBIENTE AGENCIA REGULADORA DE AGUAS, ENERGIA E SANEAMENTO
BASICO DO DISTRITO FEDERAL DESPACHO No 01, DE 08 DE JANEIRO DE 2020.
Fixa os valores da Taxa de Fiscalizacao sobre os Servicos Publicos de Abastecimento de Agua e
Esgotamento Sanitario (TFS) e Taxa de Fiscalizacao dos Usos dos Recursos Hidricos (TFU) do mes
de novembro/2019, a ser repassado pela Companhia de Saneamento Ambiental do Distrito Federal -
CAESB.
O DIRETOR-PRESIDENTE  DA AGENCIA REGULADORA DE  AGUAS, ENERGIA E
SANEAMENTO BASICO DO DISTRITO FEDERAL, Substituto, designado por meio da Portaria no
240, de 20 de dezembro de 2019, no uso de suas atribuicoes e tendo em vista o disposto nos arts.
1o, 3o e 12 da Lei Complementar no 711, de 13 de setembro de 2005, alterada pela Lei Complementar
no 798, de 26 de dezembro de 2008; nos incisos I e III do art. 33 da Lei no 4.285, de 26 de dezembro
de 2008; nas Resolucoes nos 159 e 160, de 12 de abril de 2006; e de acordo com o que consta no
Processo: 00092-00000980/2019-87, resolve: PAGINA 12
No 6, quinta-feira, 9 de janeiro de 2020
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012020010900012
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. Art. 1o Fixar o valor da Taxa de Fiscalizacao sobre os Servicos Publicos de Abastecimento de Agua
e Esgotamento Sanitario (TFS), relativa ao mes de novembro/2019, a ser repassado pela Companhia
de Saneamento Ambiental do Distrito Federal - CAESB, em R$ 1.566.445,60 (um milhao, quinhentos
e sessenta e seis mil quatrocentos e quarenta e cinco reais e sessenta centavos).
Art. 2o Fixar o valor da Taxa de Fiscalizacao dos Usos dos Recursos Hidricos (TFU), relativa ao mes
de novembro/2019, a ser repassado pela Companhia de Saneamento Ambiental do Distrito Federal -
CAESB, em R$ 4.246.095,80 (quatro milhoes, duzentos e quarenta e seis mil noventa e cinco reais
e oitenta centavos) .
Art. 3o As Taxas fixadas nos art. 1o e 2o terao como vencimento o dia 15 de janeiro de 2020.
Art. 4o Este Despacho entra em vigor na data de sua publicacao.
JORGE WERNECK LIMA SUPERINTENDENCIA DE RECURSOS HIDRICOS DESPACHOS EXTRATOS DE OUTORGA
O SUPERINTENDENTE DE RECURSOS HIDRICOS DA AGENCIA REGULADORA DE AGUAS,
ENERGIA E SANEAMENTO BASICO DO DISTRITO FEDERAL - Adasa torna publica a outorg a :
Outorga/SRH n.o 1037/2019. CLECIO GOMES DAS NEVES, outorga de direito de uso de recursos
hidricos para captacao de agua superficial, por meio de um caminhao-pipa, para as finalidades de
Terraplanagem, Irrigacao e Construcao Civil, Bacias Hidrografica Multiplas, Brasilia/DF. Processo SEI no
00197-00004024/2019-97.
Outorga/SRH n.o 1198/2019. JURANDIR GOMES DE JESUS, outorga de direito de uso de recursos
hidricos para captacao de agua superficial, por meio de dois caminhoes-pipas, para a finalidade de
Construcao Civil, Bacias Hidrografica Multiplas, Brasilia/DF. Processo SEI no 00197-00004819/2019-03.
Outorga/SRH no 1240/2019. EDIMILSON PAULO DOS ANGELOS, outorga de direito de uso de recursos
hidricos para captacao de agua superficial, por meio de um caminhao-pipa, para as finalidades de
Terraplanagem, Irrigacao, Construcao Civil e Jardinagem, Bacias Hidrografica Multiplas, Brasilia/DF.
Processo SEI no 00197-00004989/2019-80.
Outorga Previa/SRH no 359/2019. MARCIUS BRUNO VON SPERLING, outorga previa para reservar o
direito de uso de agua subterranea, referente a perfuracao de um poco tubular, para as finalidades de
abastecimento humano, criacao de animais e irrigacao, Bacia Hidrografica do Rio Maranhao, Nucleo Rural
Lago Oeste, Chacara 09, Entrada 01, Travessa 02, Rua 18, Sobradinho/DF. Processo SEI no 00197-
00004859/2019-47.
Outorga Previa/SRH no 367/2019. VALDIR ARANTES DA SILVA, outorga previa para reservar o direito
de uso de agua subterranea, referente a perfuracao de um poco tubular, para as finalidades de abastecimento
humano, criacao de animais, e indeferir para fins de irrigacao, Bacia Hidrografica do Rio Descoberto,
Assentamento Betinho, Conjunto D, Chacara 6, Brazlandia/DF. Processo SEI no 00197-00004398/2019-
11 .
Outorga Previa/SRH no 372/2019. FRANCISCO DE ASSIS FERREIRA, outorga previa para reservar o
direito de uso de agua subterranea, referente a perfuracao de um poco tubular, para as finalidades de
abastecimento humano, criacao de animais, Bacia Hidrografica do Rio Sao Bartolomeu, Fazenda
Taboquinha, Proximidade do Rio Sao Bartolomeu, Paranoa/DF. Processo SEI no 00197-00004241/2019-
87.
Outorga Previa/SRH no 373/2019. CONCRETA SAMAMBAIA SOLUCOES EM CONCRETO EIRELI,
outorga previa para reservar o direito de uso de agua subterranea, referente a perfuracao de um poco
tubular, para a finalidade de uso industrial, Bacia Hidrografica do Rio Corumba, A ADE Conjunto 02, Lote
03, Parte IV A, Samambaia/DF. Processo SEI no 00197-00004904/2019-63.
Outorga Previa/SRH no 374/2019. MARTA BARBOSA DOS SANTOS, outorga previa para reservar o
direito de uso de agua subterranea, referente a perfuracao de um poco tubular, para as finalidades de
abastecimento humano, criacao de animais e irrigacao, Bacia Hidrografica do Rio Maranhao, Nucleo Rural
Quintas do Maranhao, Chacara 20, Planaltina/DF. Processo SEI no 00197-0000 4 9 3 7 / 2 0 1 9 - 11 .
Outorga Previa/SRH no 375/2019. FAZENDA MIRIM PRODUCAO E COMERCIO DE HORTIFRUTI-
GRANJEIROS LTDA, outorga previa para reservar o direito de uso de agua subterranea, referente a
perfuracao de um poco tubular, para as finalidades de abastecimento humano, criacao de animais e
irrigacao, Bacia Hidrografica do Rio Sao Bartolomeu, Fazenda Mirim Producao e Comercio de Hortifruti-
Granjeiros Ltda, Sobradinho/DF. Processo SEI no 00197-00005582/2018-99.
Outorga Previa/SRH no 1/2020. MANOEL PAIVA MACHADO JUNIOR, outorga previa para reservar o
direito de uso de agua subterranea, referente a perfuracao de um poco tubular, para as finalidades de
abastecimento humano e criacao de animais, Bacia Hidrografica do Rio Descoberto, Chacara Pinheiral N.o
19, Capaozinho II, Brazlandia/DF. Processo SEI no 00197-00004960/2019-06.
Outorga Previa/SRH no 2/2020. ANDRE FONSECA DE PAULA LEITE, outorga previa para reservar o
direito de uso de agua subterranea, referente a perfuracao de um poco tubular, para as finalidades de
abastecimento humano e criacao de animais, Bacia Hidrografica do Rio Lago Paranoa, Chacara 22, Sitio
das Oliveiras, Altiplano Leste, Paranoa/DF. Processo SEI no 00197-00004977/2019-55.
Outorga Previa/SRH no 3/2020. ANTONIO GOUVEIA DE ALMEIDA CASTRO, outorga previa para
reservar o direito de uso de agua subterranea, referente a perfuracao de um poco tubular, para a finalidade
de irrigacao, Bacia Hidrografica do Rio Lago Paranoa, SMPW Quadra 22, Conjunto 1, Lote 9, Unidade E,
Park Way/DF. Processo SEI no 00197-00004391/2018-18.
GUSTAVO ANTONIO CARNEIRO DESPACHOS DE EXTRATOS DE OUTORGA
O SUPERINTENDENTE DE RECURSOS HIDRICOS DA AGENCIA REGULADORA DE AGUAS,
ENERGIA E SANEAMENTO BASICO DO DISTRITO FEDERAL, Substituto torna publica as
o u t o rg a s :
Outorga/SRH no 1033/2019. IRMAOS ROSSI AGRONEGOCIOS LTDA, transfere outorga de direito de
uso de recursos hidricos para captacao de agua subterranea concedida a CLESIO ERNESTO
BRANDALISE, pelo Despacho/SRH no 252, de 31 de maio de 2006, por meio de um poco tubular, para
fins de abastecimento humano, criacao de animais e irrigacao, Bacia Hidrografica do Rio Paranoa, Nucleo
Rural Lago Oeste, Rua 01, Chacara 08, Sobradinho/DF. Processo SEI no 00197-00004287/2018-15.
Outorga/SRH no 1034/2019. CLOVIS LEMES GONCALVES, outorga direito de uso de recursos hidricos
para captacao de agua subterranea, tres pocos tubulares, para fins de abastecimento humano e criacao de
animais, Bacia Hidrografica do Rio Sao Bartolomeu, Nucleo Rural Santos Dumont, Chacara 16,
Planaltina/DF. Processo SEI no 0197-000430/2006.
Outorga/SRH no 1035/2019. PEDRO DE ALCANTARA DIAS, outorga direito de uso de recursos hidricos
para captacao de agua subterranea, um poco tubular, para fins de abastecimento humano e irrigacao, Bacia
Hidrografica do Rio Sao Bartolomeu Rodovia BR-251, KM - 76, Corrego das Antas, Chacara 02, Sao
Sebastiao/DF. Processo SEI no 00197-00003150/2019-24.
Outorga/SRH no 1039/2019. LAURA DIETZSCH, outorga direito de uso de recursos hidricos para captacao
de agua subterranea, um poco tubular, para fins de abastecimento humano, criacao de animais, irrigacao e
piscicultura, Bacia Hidrografica do Rio Sao Bartolomeu, Via Bougainville N13 - Gleba 01 - Fazenda
Taboquinha, Altiplano Leste, Paranoa/DF. Processo SEI no 0197-000081/2011 .
Outorga/SRH no 1041/2019. WS EMPREENDIMENTOS E CONSULTORIA LTDA, outorga direito de uso
de recursos hidricos para captacao de agua subterranea, um poco tubular, para fins de abastecimento
humano e irrigacao, Bacia Hidrografica do Rio Paranoa, DF 001, Km 13,5, Paranoa/DF. Processo SEI no
00197-00000412/2019-07. Outorga/SRH no 1042/2019. 2o CENTRO DE GEOINFORMACAO (2o CGEO), outorga direito de uso de
recursos hidricos para captacao de agua subterranea, dois pocos tubulares, para fins de abastecimento
humano, Bacia Hidrografica do Rio Paranoa, EPCT DF 001, KM 4,5, Setor Habitacional Taquari, Lago
Norte Brasilia/DF. Processo SEI no 00197-00001775/2018-71.
Outorga/SRH no 1043/2019. HERMES PEREIRA DO NASCIMENTO, outorga direito de uso de recursos
hidricos para captacao de agua subterranea, um poco tubular, para fins de abastecimento humano e criacao
de animais, Bacia Hidrografica do Rio Paranoa, Nucleo Rural Lago Oeste, Rua 02, Chacara 34 (Antiga
566), Sobradinho/DF. Processo SEI no 0197-000175/2006.
Outorga/SRH no 1044/2019. JOSELMA REGILDA DOS PASSOS, outorga direito de uso de recursos
hidricos para captacao de agua subterranea, um poco tubular, para fins de abastecimento humano, criacao
de animais e irrigacao, Bacia Hidrografica do Rio Paranoa, Nucleo Rural Lago Oeste, Rua 02, Chacara 13
(Antiga 585), Sobradinho/DF. Processo SEI no 00197-00003981/2019-04.
Outorga/SRH no 1045/2019. CONDOMINIO RESIDENCIAL NOSSO LAR, outorga direito de uso de
recursos hidricos para captacao de agua subterranea, um poco tubular, para fins de abastecimento humano
e irrigacao, Bacia Hidrografica do Rio Paranoa, SMLN MI, Trecho 13, Condominio Residencial Nosso Lar,
Lago Norte/DF. Processo SEI no 00197-00001661/2019-10.
Outorga/SRH no 1048/2019. ASSOCIACAO DOS MORADORES DO CONDOMINIO RESIDENCIAL
LA AGUIA, outorga direito de uso de recursos hidricos para captacao de agua subterranea, um poco
tubular, para fins de abastecimento humano e irrigacao, Bacia Hidrografica do Rio Corumba, Nucleo Rural
Casa Grande, Quadra 1, Chacara 3, Recanto das Palmeiras, Gama/DF. Processo SEI no 00197-
00003924/2019-17.
Outorga/SRH no 1050/2019. ANTONIO ADEMAR PEREIRA COSTA, outorga direito de uso de recursos
hidricos para captacao de agua subterranea, um poco tubular, para fins de abastecimento humano, criacao
de animais e irrigacao, Bacia Hidrografica do Rio Corumba, Rodovia BR 060, Km 9, Nucleo Rural Casa
Grande, Chacara 24, Fazenda Bom Sucesso, Gama/DF. Processo SEI no 00197-00003960/2019-81.
Outorga/SRH no 1053/2019. CONDOMINIO RESIDENCIAL VILA SANTORINI, outorga direito de uso
de recursos hidricos para captacao de agua subterranea, um poco tubular, para fins de abastecimento
humano, criacao de animais e irrigacao, Bacia Hidrografica do Rio Paranoa, SMPW, Quadra 17, Conjunto
06, Lote 05, Park Way Brasilia/DF. Processo SEI no 00197-00000241/2019-16.
Outorga/SRH no 1057/2019. MARIA AUGUSTA FERREIRA MENDES, outorga direito de uso de recursos
hidricos para captacao de agua subterranea, um poco tubular, para fins de abastecimento humano, criacao
de animais e irrigacao, Bacia Hidrografica do Rio Corumba, Nucleo Rural Casa Grande, Chacara 3, MA 3,
Gama/DF. Processo SEI no 00197-00001411/2019-71.
Outorga/SRH no 1061/2019. SERENAR EMPREENDIMENTOS IMOBILIARIOS LTDA, outorga direito
de uso de recursos hidricos para captacao de agua subterranea, um poco tubular, para fins de irrigacao e uso
industrial, Bacia Hidrografica do Rio Paranoa, Setor de Clubes Sul, Trecho 02, Lote 13, Brasilia/DF.
Processo SEI no 00197-00002857/2019-13.
Outorga/SRH no 1062/2019. NICOLINO CASELATO, outorga direito de uso de recursos hidricos para
captacao de agua subterranea, um poco tubular, para fins de abastecimento humano e irrigacao, Bacia
Hidrografica do Rio Paranoa, Nucleo Rural Lago Oeste, Rua 18, Chacara 527 H, Sobradinho/DF. Processo
SEI no 00197-00004237/2019-19.
Outorga/SRH no 1063/2019. JOSE MARCUS SOCRATES TEIXEIRA, outorga direito de uso de recursos
hidricos para captacao de agua subterranea, um poco tubular, para fins de abastecimento humano, criacao
de animais e irrigacao, Bacia Hidrografica do Rio Maranhao, Nucleo Rural Lago Oeste, Rua 14, Travessa
04, Chacara 06, Sobradinho/DF. Processo SEI no 0197-000153/2006.
Outorga/SRH no 1064/2019. CONDOMINIO DA CHACARA PRIMAVERA, outorga direito de uso de
recursos hidricos para captacao de agua subterranea, um poco tubular, para fins de abastecimento humano
e irrigacao, Bacia Hidrografica do Rio Corumba, Nucleo Rural Ponte Norte, Chacara Primavera, Lote 9,
Gama/DF. Processo SEI no 0197-000014/2011.
Outorga/SRH no 1066/2019. CONDOMINIO RESIDENCIAL VERSAILLES, outorga direito de uso de
recursos hidricos para captacao de agua subterranea, um poco tubular, para fins de irrigacao, Bacia
Hidrografica do Rio Paranoa, Setor de Mansoes Dom Bosco, Conjunto 24, Lote 08, Lago Sul Brasilia/DF.
Processo SEI no 00197-00002756/2019-42.
Outorga/SRH no 1067/2019. CONDOMINIO SMDB CONJUNTO 13, LOTE 02, outorga direito de uso de
recursos hidricos para captacao de agua subterranea, um poco tubular, para fins de irrigacao, Bacia
Hidrografica do Rio Paranoa, Setor de Mansoes Dom Bosco, Conjunto 13, Lote 02, Lago Sul Brasilia/DF.
Processo SEI no 0197-000662/2017.
Outorga/SRH no 1068/2019. CONDOMINIO JARDIM BOTANICO VI, outorga direito de uso de recursos
hidricos para captacao de agua subterranea, um poco tubular, para fins de irrigacao, Bacia Hidrografica do
Rio Sao Bartolomeu, Condominio Jardim Botanico VI, Lago Sul Brasilia/DF. Processo SEI no 00197-
00003266/2019-63.
Outorga/SRH no 1069/2019. JOSE SUMIO HAYAKAWA, outorga direito de uso de recursos hidricos para
captacao de agua subterranea, um poco tubular, para fins de abastecimento humano, Bacia Hidrografica do
Rio Corumba, Colonia Rural Ponte Alta, Lote 5/9, Gama/DF. Processo SEI no 0197-000404/2006.
Outorga/SRH no 1070/2019. LEMOS CONSTRUCOES TRANSPORTES AREIA E CASCALHO LT D A ,
outorga direito de uso de recursos hidricos para captacao de agua subterranea, um poco tubular, para fins
de uso industrial, Bacia Hidrografica do Rio Paranoa, SAAN Trecho 01- Patio Ferroviario Brasilia/DF.
Processo SEI no 00197-00000353/2018-88.
Outorga/SRH no 1071/2019. CONDOMINIO RESIDENCIAL FLAMBOYANT, transfere outorga de direito
de uso de recursos hidricos para captacao de agua subterranea concedida a FOGACA CONSTRUTORA E
INCORPORADORA LTDA, pelo Despacho/SRH no 1073, de 21 de dezembro de 2017, por meio de um
poco tubular, para fins de irrigacao, Bacia Hidrografica do Rio Paranoa, SMPW Quadra 25, Conjunto 02,
Lote 03, Park Way Brasilia/DF. Processo SEI no 00197-00002755/2019-06.
Outorga/SRH no 1072/2019. ODECIO VISINTIN ROSSAFA GARCIA, outorga direito de uso de recursos
hidricos para captacao de agua subterranea, um poco tubular, para fins de abastecimento humano e
irrigacao, Bacia Hidrografica do Rio Sao Bartolomeu, Nucleo Rural Corrego Capao Cumprido, Rodovia
Ella Tony, KM - 6.5, Sao Sebastiao/DF. Processo SEI no 00197-00004212/2019-15.
Outorga/SRH no 1075/2019. SIMONE ROSA DE ARAUJO, transfere outorga de direito de uso de recursos
hidricos para captacao de agua subterranea concedida a DOMETILIA VIEIRA DE MELO, pelo
Despacho/SRH no 1.124 de 31 de dezembro de 2014, por meio de um poco tubular, para fins de
abastecimento humano, criacao de animais e irrigacao, Bacia Hidrografica do Rio Descoberto, Nucleo
Rural Capao da Onca II, Fazenda Reserva Caesb, Brazlandia/DF. Processo SEI no 00197-00003253/2019-
94.
Outorga/SRH no 1076/2019. AMADOR GIL MARCELINO, outorga direito de uso de recursos hidricos
para captacao de agua subterranea, um poco tubular, para fins de irrigacao, Bacia Hidrografica do Rio
Paranoa, SMPW Quadra 28, Conjunto 02, Lote 01, Casa F, Park Way Brsilia/DF. Processo SEI no 00197-
00003380/2019-93.
Outorga/SRH no 1077/2019. BIOTEC BIOTECNOLOGIA PARA AGRICULTURA LTDA, outorga direito
de uso de recursos hidricos para captacao de agua subterranea, um poco tubular, para fins de abastecimento
humano, criacao de animais e irrigacao, Bacia Hidrografica do Rio Paranoa, Nucleo Rural Lago Oeste, Rua
03, Chacara 51, DF 001, Sobradinho/DF. Processo SEI no 00197-00004105/2019-97.
Outorga/SRH no 1078/2019. EDIVANIA DE OLIVEIRA SERPA, outorga direito de uso de recursos
hidricos para captacao de agua subterranea, um poco tubular, para fins de abastecimento humano, criacao
de animais e irrigacao, Bacia Hidrografica do Rio Descoberto, Nucleo Rural Alexandre Gusmao, Incra 09,
Gleba 04, Chacara Alegria, Ceilandia/DF. Processo SEI no 0197-001016/2015.
Outorga/SRH no 1079/2019. RODRIGO BEZERRA FERNANDES BATISTA, outorga direito de uso de
recursos hidricos para captacao de agua subterranea, um poco tubular, para fins de abastecimento humano
e criacao de animais, Bacia Hidrografica do Rio Sao Bartolomeu, Nucleo Rural Santos Dumont, Fazenda
Riacho dos Bois, Chacara 17, Planaltina/DF. Processo SEI no 0197-000602/2013. No 6, quinta-feira, 9 de janeiro de 2020
PAGINA 13
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012020010900013
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. Outorga/SRH no 1080/2019. EMS S/A, transfere outorga de direito de uso de recursos hidricos para
captacao de agua subterranea concedida a MEDLEY INDUSTRIA FARMACEUTICA LTDA, pelo
Despacho/SRH no 367, de 27 de maio de 2015, por meio de um poco tubular, para fins de irrigacao e uso
industrial, e indeferir para finalidade de limpeza, Bacia Hidrografica do Rio Sao Bartolomeu, Polo de
Desenvolvimento Juscelino Kubitschek, Trecho 05, Conjunto 06, Lotes 06, 07, 08 e 09, Santa Maria/DF.
Processo SEI no 00197-00003254/2019-39.
Outorga/SRH no 1082/2019. CRISTINA HIDEKO FUKUSHIMA, outorga direito de uso de recursos
hidricos para captacao de agua subterranea, um poco tubular, para fins de abastecimento humano, criacao
de animais e irrigacao, Bacia Hidrografica do Rio Descoberto, Nucleo Rural Alexandre Gusmao, Chacara
3/64, Reserva G, Incra 07, Brazlandia/DF. Processo SEI no 0197-000709/2016.
Outorga/SRH no 1083/2019. COMPANHIA DE SANEAMENTO AMBIENTAL DO DISTRITO
FEDERAL - CAESB, outorga direito de uso de recursos hidricos para captacao de agua subterranea, um
poco tubular, para fins de prestacao de servicos publicos de abastecimento de agua, Bacia Hidrografica do
Rio Descoberto, Nucleo Rural Polo Agricola da Torre, rodovia DF- 001, EPCT, Vicinal 415/430, km 5,
Escola Classe Polo Agricola da Torre, Brazlandia/DF. Processo SEI no 0197-000841/2013.
Outorga/SRH no 1089/2019. LAVEBRAS GESTAO DE TEXTEIS S.A, transfere outorga de direito de uso
de recursos hidricos para captacao de agua subterranea concedida a LAVANDERIA ACQUA LTDA, pelo
Despacho/SRH no 1043, de 19 de dezembro de 2014, por meio de um poco tubular, para fins de uso
comercial, Bacia Hidrografica do Rio Descoberto, Quadra 06, Lote 82, Ceilandia/DF. Processo SEI no
00197-00002763/2018-63.
Outorga/SRH no 1092/2019. DOM BOSCO EMPREENDIMENTOS IMOBILIARIOS S/A, modifica a
outorga direito de uso de recursos hidricos para captacao de agua subterranea, concedida pelo
Despacho/SRH no 1483, de 18 de dezembro de 2018, referente a um poco tubular, para fins irrigacao e uso
industrial, Bacia Hidrografica do Rio Paranoa, Avenida Auracarias, Lote 4530, 4755 e 4790, Aguas
Claras/DF. Processo SEI no 0197-000048/2010.
Outorga/SRH no 1093/2019. MANOEL DE JESUS GONCALVES SOUSA, outorga direito de uso de
recursos hidricos para captacao de agua subterranea, um poco tubular, para fins de abastecimento humano,
criacao de animais, irrigacao e piscicultura, Bacia Hidrografica do Rio Corumba, Rodovia DF 180, Km 32,
Chacara 1MD1, Fazenda Bom Sucesso, Gama/DF. Processo SEI no 00197-00004266/2019-81.
Outorga/SRH no 1095/2019. RAQUEL FERREIRA KISCHILAT, outorga direito de uso de recursos
hidricos para captacao de agua subterranea, um poco tubular, para fins de abastecimento humano, irrigacao
e uso industria, Bacia Hidrografica do Rio Maranhao, Loteamento Rural Estancias Vila Rica, Gleba 03,
Lote 36, Sobradinho/DF. Processo SEI no 00197-00001431/2019-42.
Outorga/SRH no 1097/2019. CARMEN LUCIA SOARES DE AZEVEDO, outorga direito de uso de
recursos hidricos para captacao de agua subterranea, um poco tubular, para fins de abastecimento humano,
criacao de animais e irrigaca, Bacia Hidrografica do Rio Paranoa Nucleo Rural Corrego do Urubu, Alto
Urubu, Chacara 34, Lago Norte Brasilia/DF. Processo SEI no 0197-000803/2016.
HUDSON ROCHA DE OLIVEIRA FUNDACAO JARDIM ZOOLOGICO DE BRASILIA INSTRUCAO NORMATIVA No 01, DE 08 DE JANEIRO DE 2020
O DIRETOR-PRESIDENTE DA FUNDACAO JARDIM ZOOLOGICO DE BRASILIA, Substituto, no
uso das atribuicoes conferidas pela Lei no 1.813, de 30 de dezembro de 1997, pelo Estatuto e pelo
Regimento Interno da Fundacao, resolve:
Art. 1o Tornar sem efeito a Instrucao Normativa No 152, de 19 de dezembro de 2019, publicado no DODF
No 243, de 23 de dezembro de 2019, pagina 23.
Art. 2o Esta Instrucao entra em vigor na data de sua publicacao.
JOSE CARLOS LOPES DE OLIVEIRA INSTRUCAO NORMATIVA No 02, DE 08 DE JANEIRO DE 2020
O DIRETOR-PRESIDENTE DA FUNDACAO JARDIM ZOOLOGICO DE BRASILIA, Substituto, no
uso das atribuicoes conferidas pela Lei no 1.813, de 30 de dezembro de 1997, pelo Estatuto e pelo
Regimento Interno da Fundacao, resolve:
Art. 1o Tornar sem efeito a publicacao da Instrucao Normativa No 151, de 18 de dezembro de 2019,
publicada no DODF No 241, de 19 de dezembro de 2019, pagina 18.
Art. 2o Esta Instrucao entra em vigor na data de sua publicacao.
JOSE CARLOS LOPES DE OLIVEIRA SECRETARIA DE ESTADO DE
DESENVOLVIMENTO SOCIAL CONSELHO DE ASSISTENCIA SOCIAL DO DISTRITO FEDERAL ATA DA XI ASSEMBLEIA DE ELEICAO PARA RECOMPOSICAO DA SOCIEDADE CIVIL NO
CAS/DF, REFERENTE A GESTAO 2018/2021
Aos vinte e oito dias do mes de novembro de dois mil e dezenove, no auditorio da Casa de Ismael - Lar
da Crianca, localizada no SGAN Quadra 913, Conjunto G, Asa Norte - Brasilia/DF, foi instalada as onze
horas e dezoito minutos a XI Assembleia de Eleicao para Recomposicao de Membros da Sociedade Civil
no CAS/DF, referente a Gestao 2018/2021. Conforme previsao regimental foi realizado o credenciamento
das 9h as 11h, momento que foram entregues as cedulas de votacao. A Presidente do CAS/DF, Sra.
Nathalia Eliza de Freitas cumprimentou os presentes e procedeu a leitura do Regimento Interno com
registro de alguns destaques da Mesa Coordenadora. Apos lido os destaques, o Regimento Interno,
publicado pela Resolucao CAS/DF no 13/2019, foi aprovado com alteracoes. Em seguida, a Presidente do
CAS/DF realizou a leitura da relacao dos candidatos (as) e eleitores (as) habilitados, solicitando que cada
um se pusesse em pe, sendo eles: Antonio Estefano Pereira Feitosa, CPF: 057.293.141-75; Genilda da
Silva Santos, CPF: 960.260.571-53; Jessica Lourrane Silva Lima, CPF: 065.275.851-79; Kleidson de
Oliveira Beserra, CPF: 818.028.541-34; Mairla da Silva Feitosa, CPF: 002.920.503-48; Maria do Rosario
Pereira de Souza, CPF: 054.174.661-82. Na sequencia, passou-se a palavra aos candidatos e candidatas,
registrando a previsao de 02 (dois) minutos de fala para cada candidato (a), conforme previsao no
Regimento Interno. Continuando, foi constituida a Mesa Coordenadora com a seguinte composicao: Maria
Julia da Silva Pereira, conselheira representante do segmento de trabalhadores e trabalhadoras do SUAS,
Lenice Neres dos Santos, conselheira representante do segmento de usuarios, Alessandra Costa de
Carvalho, representante da Secretaria Executiva do CAS/DF e Reginalda Moira da Silva, escolhida dentre
os presentes. Como representante do Ministerio Publico do Distrito Federal e Territorios/MPDFT
compareceram o Excelentissimo Senhor Promotor Evandro Manoel da Silveira Gomes e o Sr. Vinicius
Lima Trajano da Promotoria da Justica de Tutela das Fundacoes e Entidades de Interesse Social -
PJFEIS/MPDFT. Em seguida, foi apresentada a urna e iniciado o processo de votacao. Apos deu-se inicio
a apuracao dos votos pela Mesa Coordenadora, momento em que foi detectado rasura nas cedulas, nao
sendo possivel a apuracao, decidido pela assembleia pela substituicao das mesmas e reinicio do processo
de votacao e apuracao. As cedulas com rasura foram assinadas pela Mesa Coordenadora para posterior
arquivamento. Reiniciada a votacao e a apuracao, passou-se a leitura do quantitativo de votos de cada
candidato, a saber: Antonio Estefano Pereira Feitosa: 5 votos; Kleidson de Oliveira Beserra: 5 votos;
Mairla da Silva Feitosa: 5 votos; Genilda da Silva Santos: 4 votos; Maria do Rosario Pereira de Souza: 3
votos e; Jessica Lourrane Siva Lima: 2 votos. Em razao do empate de 03 (tres) candidatos, procedeu-se a nova eleicao para desempate da vaga de conselheiro titular e para definicao da ordem de suplencia, sendo
eleitos pelo segmento de usuarios, na qualidade de titular: Mairla da Silva Feitosa: 6 votos. Na qualidade
de suplentes, foram eleitos: Kleidson de Oliveira Beserra: 1o suplente, Antonio Estefano Pereira Feitosa: 2o
Suplente, Genilda da Silva Santos: 3o suplente e Maria do Rosario Pereira de Souza: 4o Suplente.
Concluida a leitura dos votos, a Coordenadora da Mesa deu por encerrado o processo eleitoral as
13h11min. A presente ata sera assinada pelos membros da Mesa Coordenadora e encaminhada para
publicacao no Diario Oficial do Distrito Federal - DODF, e a Secretaria de Estado de Desenvolvimento
Social visando providencias para a designacao dos representantes da Sociedade Civil no CAS/DF, referente
a complementacao de gestao 2018/2021. Alessandra C Carvalho; Maria Julia da Silva Pereira; Lenice
Neres dos Santos. Mesa Coordenadora. SECRETARIA DE ESTADO DO
ESPORTE E LAZER CONSELHO DE ADMINISTRACAO DO FUNDO
DE APOIO AO ESPORTE ATA DA 25a REUNIAO EXTRAORDINARIA
Aos sete dias do mes de janeiro de dois mil e vinte, as quatorze horas e quarenta e quatro minutos, no
Gabinete do Secretario de Esporte e Lazer - Edificio Luiz Carlos Botelho, 6o e 7o andares, foi realizada a
25a Reuniao Extraordinaria do Conselho de Administracao do Fundo de Apoio ao Esporte do Distrito
Federal - CONFAE, com a presenca dos Senhores: Leandro Cruz Froes da Silva, Presidente do Conselho
de Administracao do Fundo de Apoio ao Esporte; Yara Lopes Conde Martins, Assessora do Conselho de
Administracao do Fundo de Apoio ao Esporte; Jose Antonio Soares Silva, Conselheiro Titular,
representante das Associacoes das Federacoes Desportivas do Distrito Federal e vice-presidente do
CONFAE; Christianne Fontes Santiago Barros, Conselheira Titular, representante da Secretaria de Estado
de Economia; David Fernando Nogueira da Silva, Conselheiro Suplente, representante da Secretaria de
Estado de Educacao; Filipe Ferreira Guedes, Conselheiro Suplente, representante do Esporte Universitario;
Jose Luiz Marques Barreto, Conselheiro Titular, representante da Secretaria de Estado de Economia; Flavio
Pereira dos Santos, Conselheiro Titular, representante do Paraesporte; Carla Ribeiro Testa, Conselheira
Titular, representante dos Atletas. O Presidente fez uso da palavra e deu boas-vindas aos participantes e
declarou aberta a 25a Reuniao Extraordinaria do CONFAE/SEL abrindo os trabalhos, fazendo a verificacao
de quorum, justificativas de ausencias, e apos ter constatado quorum suficiente para deliberacao,
apresentando a pauta que foi aprovada em sua integra, com os seguintes assuntos: I. Abertura; II.
Verificacao de quorum; III. Justificativa das ausencias; nao houve; VI. Aprovacao da pauta e de informes
gerais; V. Prazo de levantamento do superavit via Grupo de Trabalho - O Conselheiro Luiz Barreto
informou que nao sera necessario criar um grupo de trabalho, pois ele ficara designado para fazer o
monitoramento da apuracao do Superavit. O Conselheiro Luiz Barreto informou que teremos
possivelmente um Superavit em torno de R$ 8.000.000,00 (oito milhoes) a R$ 10.000.000,00 (dez
milhoes). VI. Formacao das 4 Comissoes regimentais do CONFAE - A formacao das Comissoes sera
composta dos seguintes membros: a) Comissao de Legislacao e Normas: Conselheiro Jose Antonio e
Conselheiro Filipe Guedes; b) Comissao de Orcamento e Financas: Conselheiro Luiz Barreto e Conselheiro
David Fernando; c) Comissao de Projetos e Convenios: Conselheira Carla Testa, Conselheira Christianne
Fontes e Conselheiro Flavio Santos; d) Comissao de Analise Final e Prestacao de Contas: Conselheira
Carla Testa e Conselheiro Marcelo Ottoline. VII. Formulacao do planejamento e das acoes para 2020 - O
Presidente informou que o QDD do Fundo de Apoio ao Esporte ainda nao foi liberado pelo GDF, dessa
forma, nao ha possibilidade de planejar as acoes do ano de 2020. VIII. Definicao do calendario de reunioes
(dia do mes previsivel) - As reunioes serao realizadas preferencialmente nas primeiras tercas-feiras de cada
mes as 14h30. IX. Forma de impressao das carteirinhas de identificacao dos conselheiros - O Presidente
designou que o Conselheiro Jose Antonio ficara responsavel pela confeccao das carteirinhas dos membros.
X. Analise sobre a implantacao de reunioes extraordinarias por video conferencia - Ficou deliberado que
quando houver necessidade as reunioes extraordinarias serao feitas por videoconferencia, o Conselheiro
Luiz Barreto e a Diretora do CONFAE Rosimeri ficarao responsaveis pela implantacao. XI. Liberacao de
recursos do CONFAE para pagamento do Bolsa Atleta - O Presidente informou que o QDD do Fundo de
Apoio ao Esporte ainda nao foi liberado pelo GDF, dessa forma, nao ha como liberar recursos para o
Programa Bolsa Atleta. XII. Previsao de liberacao de recurso para Compete Brasilia - O Presidente
informou que o QDD do Fundo de Apoio ao Esporte ainda nao foi liberado pelo GDF, dessa forma, nao
ha como liberar recursos para o Programa Compete Brasilia, XIII. Previsao de Disponibilidade financeira
para projetos paralimpicos - O Presidente informou que o QDD do Fundo de Apoio ao Esporte ainda nao
foi liberado pelo GDF, dessa forma, nao ha como informar a disponibilidade para os projetos paralimpicos.
O Conselheiro Flavio elogiou e agradeceu o atendimento prestado pelo CONFAE e pela Secretaria de
Esporte e Lazer atraves do Programa Bolsa Atleta para com os atletas paralimpicos. Em ato continuo o
Presidente agradeceu a presenca de todos e encerrou a presente reuniao as 15h54min. LEANDRO CRUZ
FROES DA SILVA, Presidente do Conselho e Secretario de Esporte e Lazer; JOSE ANTONIO SOARES
SILVA, Vice Presidente, Conselheiro Titular, Representante Das Associacoes Federacoes Desportivas do
Distrito Federal; YARA LOPES CONDE MARTINS, Assessora do CONFAE; DAVID FERNANDO
NOGUEIRA DA SILVA, Conselheiro Suplente, Representante da Secretaria de Estado de Educacao;
CHRISTIANNE FONTES SANTIAGO BARROS, Conselheira Titular, Representante da Secretaria de
Estado de Economia; JOSE LUIZ MARQUES BARRETO, Conselheiro Titular, Representante da
Secretaria de Estado de Economia, FILIPE FERREIRA GUEDES, Conselheiro Suplente, Representante do
Esporte Universitario, FLAVIO PEREIRA DOS SANTOS, Conselheiro Titular, Representante da
PARAESPORTE - Associacao dos Representantes dos Esportes para Pessoas com Deficiencia; CARLA
RIBEIRO TESTA, Conselheira Titular, Representante dos Atletas. CONTROLADORIA GERAL DO DISTRITO FEDERAL SUBCONTROLADORIA DE CORREICAO ADMINISTRATIVA ORDEM DE SERVICO N 02, DE 06 DE JANEIRO DE 2020
A SUBCONTROLADORA DE CORREICAO ADMINISTRATIVA DA CONTROLADORIA-GERAL DO
DISTRITO FEDERAL, no uso da competencia estabelecida pela Lei Distrital no 3.862, de 30 de maio de 2006,
publicada no DODF n. 103, de 31 de maio de 2006, p. 03, e considerando que o valor do prejuizo ocasionado ao
Erario do Distrito Federal, relativo aos processos em questao, e inferior a alcada estabelecida pela Portaria no
307/2015-TCDF, de 09 de junho de 2015, publicada no DODF no 113, de 15 de junho de 2015, nao tendo sido a
tomada de contas especial instaurada por determinacao do Tribunal de Contas do Distrito Federal, resolve:
Art. 1o Prorrogar, a contar do dia subsequente ao vencimento, por 180 (cento e oitenta) dias, o prazo para conclusao
das Tomadas de Contas Especiais a que se referem os Processos: 00480-00000309/2019-44 e 080.002.915/2010.
Art. 2o Prorrogar, por 90 (noventa) dias, a contar do dia subsequente ao vencimento o prazo dos Processos:
240.000.712/2006, 00480-00000834/2018-89 e 00480-00004547/2018-48, que se encontram em orgaos externo
para cumprimento do disposto no Art. 3o, XIII, e no Art. 6o, Paragrafo Unico, da Resolucao no 102/98-TCDF, bem
como para as devidas providencias pertinentes no ambito da Coordenacao de Tomada de Contas Especial.
Art. 3o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
LUCIANA DA SILVA BARBOSA PAGINA 14
No 6, quinta-feira, 9 de janeiro de 2020
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012020010900014
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. SECAO II PODER EXECUTIVO DECRETO DE 08 DE JANEIRO DE 2020
O VICE-GOVERNADOR NO EXERCICIO DO CARGO DE GOVERNADOR DO DISTRITO
FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe confere o artigo 92, incisos XXVI e XXVII, do artigo 100, da
Lei Organica do Distrito Federal, resolve:
TORNAR SEM EFEITO no Decreto de 16 de setembro de 2019, publicado no DODF no 177, de 17 de
setembro de 2019, pagina 13, o ato que nomeou VIVIAN DE MOURA DAYRELL, Especialista em
Assistencia Social, matricula 1653062-4, para exercer o Cargo de Natureza Especial, Simbolo CNE-07, de
Coordenador, da Coordenacao do Curso Superior de Tecnologia em Tecnologia da Informacao, da Unidade
de Cursos Superiores da Fundacao Universidade Aberta do Distrito Federal - FUNAB.
EXONERAR, por estar sendo nomeada para outro cargo, JAQUELINE FERNANDES, matricula 275.399-
5, do Cargo em Comissao, Simbolo DFG-14, de Gerente, da Gerencia de Atividades Gerais, da Unidade
de Administracao Geral, da Diretoria Executiva, da Fundacao Universidade Aberta do Distrito Federal -
FUNAB.
NOMEAR JAQUELINE FERNANDES, Orientadora Educacional, matricula 212.233-2, para exercer o
Cargo de Natureza Especial, Simbolo CNE-07, de Coordenador, da Coordenacao do Curso Superior de
Tecnologia em Tecnologia da Informacao, da Unidade de Cursos Superiores, da Diretoria Executiva, da
Fundacao Universidade Aberta do Distrito Federal - FUNAB.
EXONERAR IOLANDA MARIA DE CARVALHO, matricula 275.268-9, do Cargo em Comissao,
Simbolo DFG-14, de Chefe, da Secretaria Academica do Curso Superior de Tecnologia em Gestao Publica,
da Coordenacao de Curso Superior de Tecnologia em Gestao Publica, da Diretoria Executiva, da Fundacao
Universidade Aberta do Distrito Federal - FUNAB.
NOMEAR ANGELO FRANCISCO DA SILVA, matricula 215.669-5, Tecnico de Gestao Educacional,
para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo DFG-14, de Chefe, da Secretaria Academica do Curso
Superior de Tecnologia em Gestao Publica, da Coordenacao de Curso Superior de Tecnologia em Gestao
Publica, da Diretoria Executiva, da Fundacao Universidade Aberta do Distrito Federal - FUNAB.
MARCUS VINICIUS BRITO
Governador em exercicio DESPACHO DO GOVERNADOR
Em 08 janeiro de 2020
Processo SEI: 00052-00000063/2020-85. Interessada: POLICIA CIVIL DO DISTRITO FEDERAL.
Assunto: AUTORIZACAO PARA AFASTAMENTO.
AUTORIZO, nos termos previstos no Decreto no 29.290, de 22 de julho de 2008, e com fundamento no
Decreto no 39.573, de 26 de dezembro de 2018, o afastamento do Diretor-Geral da Policia Civil do Distrito
Federal, ROBSON CANDIDO DA SILVA, a fim de realizar visita institucional a Policia Civil de Roraima,
no periodo de 20 a 23 de janeiro de 2020, na cidade de Boa Vista - RR, com onus total para o Distrito
Federal, conforme consta dos autos do processo em epigrafe.
Apos publicado, encaminhe-se a Policia Civil do Distrito Federal.
MARCUS VINICIUS BRITO
Governador em exercicio SECRETARIA DE ESTADO DE
PROTECAO DA ORDEM URBANISTICA DO
DISTRITO FEDERAL - DF LEGAL SECRETARIA EXECUTIVA PORTARIA No 01, DE 07 DE JANEIRO DE 2020
O SECRETARIO EXECUTIVO, DA SECRETARIA DE ESTADO DE PROTECAO DA ORDEM
URBANISTICA DO DISTRITO FEDERAL - DF LEGAL, no uso das atribuicoes conferida pelo
inciso XI do artigo 2o da Portaria No 02, de 18 junho de 2019, publicada no DODF No 115, de 19
de junho de 2019, pagina 04; em observancia a Lei 6.302, de 16 de maio de 2019 e ao Decreto no
39.895, de 14 de junho de 2019, resolve: CONVERTER EM PECUNIA, com base no artigo 142 da
Lei Complementar no 840, de 23 de dezembro de 2011:450(quatrocentos e cinquenta) dias de Licenca
Premio por Assiduidade, nao usufruidos, da servidora THAIS WALDOW DE SOUZA BARROS,
matricula 30.515-4, Auditor Fiscal de Atividades Urbanas, por ter aposentada conforme Ordem de
Servico no 111, de 30 de dezembro de 2019, do Instituto de Previdencia dos Servidores do Distrito
Federal - IPREV, publicada no DODF no 1, de 02 de janeiro de 2020, p.37. Processo SEI no 04017-
00009616/2019-18; 450(quatrocentos e cinquenta) dias de Licenca Premio por Assiduidade, nao
usufruidos, do servidor JEANITTO SEBASTIAO GENTILINI FILHO, matricula 25.245-X, Auditor de
Atividades Urbanas, por ter aposentado conforme Ordem de Servico no 111, de 30 de dezembro de
2019, do Instituto de Previdencia dos Servidores do Distrito Federal - IPREV, publicada no DODF
no 1, de 02 de janeiro de 2020, p.37. Processo SEI no 0361-00000197/2019-14; 300(trezentos) dias de
Licenca Premio por Assiduidade, nao usufruidos, do servidor ROBSON PEREIRA DA SILVA,
matricula 37.788-0, Auditor Fiscal de Atividades Urbanas, por ter aposentado conforme Ordem de
Servico no 111, de 30 de dezembro de 2019, do Instituto de Previdencia dos Servidores do Distrito
Federal - IPREV, publicada no DODF no 1, de 02 de janeiro de 2020, p.37. Processo SEI no 04017-
00009549/2019-31; 180(cento e oitenta) dias de Licenca Premio por Assiduidade, nao usufruidos, da
servidora DULCINEIA PIMENTEL, matricula 43.183-4, Inspetor Fiscal, por ter aposentada conforme
Ordem de Servico no 111, de 30 de dezembro de 2019, do Instituto de Previdencia dos Servidores
do Distrito Federal - IPREV, publicada no DODF no 1, de 02 de janeiro de 2020, p.37. Processo SEI
no 04017-00009959/2019-82; 360(trezentos e sessenta) dias de Licenca Premio por Assiduidade, nao
usufruidos, da servidora MARILA TEREZA DE CASTRO KAPASSI, matricula 39.419-X, Inspetor
Fiscal, por ter aposentada conforme Ordem de Servico no 111, de 30 de dezembro de 2019, do
Instituto de Previdencia dos Servidores do Distrito Federal - IPREV, publicada no DODF no 1, de 02
de janeiro de 2020, p.37. Processo SEI no 04017-00009966/2019-84; 450(quatrocentos e cinquenta)
dias de Licenca Premio por Assiduidade, nao usufruidos, do servidor ADAMOR DE QUEIROZ
MACIEL, matricula 43.329-2, Inspetor Fiscal, por ter aposentado conforme Ordem de Servico no 111,
de 30 de dezembro de 2019, do Instituto de Previdencia dos Servidores do Distrito Federal - IPREV,
publicada no DODF no 1, de 02 de janeiro de 2020, p.37. Processo SEI no 04017-00010633/2019-
06.
VALTERSON DA SILVA SECRETARIA DE ESTADO DE ECONOMIA SECRETARIA EXECUTIVA DE GESTAO ADMINISTRATIVA ORDEM DE SERVICO No 18, DE 07 DE JANEIRO DE 2020
O SECRETARIO EXECUTIVO DE GESTAO ADMINISTRATIVA, DA SECRETARIA DE ESTADO DE
ECONOMIA DO DISTRITO FEDERAL, no uso da competencia delegada pela alinea "a", inciso II, do
Art. 2o, da Portaria no 42, de 28 de janeiro de 2019, com base no Art. 3o, do Decreto no 39.002, de 24 de
abril de 2018, que regulamenta os arts. 44 e 45 da Lei Complementar no 840, de 23 de dezembro de 2011,
e diante do contido no Processo SEI no 00040-00036588/2019-17, resolve: DESIGNAR, para fins de
regularizacao funcional, IZABEL MARIA DE FARIAS, matricula no 109.056-9, para substituir FABIOLA
CRISTINA VENTURINI, matricula no 42.370-X, Gerente, Simbolo DFG-14, da Gerencia de
Monitoramento e Auditorias Especiais, da Coordenacao de Fiscalizacao Tributaria, da Subsecretaria da
Receita, da Secretaria Executiva de Fazenda, da Secretaria de Estado de Economia do Distrito Federal, no
periodo de 02 a 21 de janeiro de 2020, por motivo de ferias regulamentares.
JULIANO PASQUAL ORDEM DE SERVICO No 19, DE 07 DE JANEIRO DE 2020
O SECRETARIO EXECUTIVO DE GESTAO ADMINISTRATIVA, DA SECRETARIA DE ESTADO DE
ECONOMIA DO DISTRITO FEDERAL, no uso da competencia delegada pela alinea "a", inciso II, do
Art. 2o, da Portaria no 42, de 28 de janeiro de 2019, com base no Art. 3o, do Decreto no 39.002, de 24 de
abril de 2018, que regulamenta os arts. 44 e 45 da Lei Complementar no 840, de 23 de dezembro de 2011,
e diante do contido no Processo SEI no 00040-00014337/2019-73, resolve: DESIGNAR, para fins de
regularizacao funcional, ANA PAULA DE CASTRO DIAS, matricula no 43.451-5, para substituir
RAYDER LIMA BARRETO, matricula no 44.008-6, Gerente, Simbolo DFG-14, da Gerencia de Tomada
de Contas de Ordenadores de Despesa, da Coordenacao de Tomada de Contas, da Subsecretaria de
Contabilidade, da Secretaria Executiva de Fazenda, da Secretaria de Estado de Economia do Distrito
Federal, no periodo de 06 a 15 de janeiro de 2020, por motivo de ferias regulamentares.
JULIANO PASQUAL ORDEM DE SERVICO No 20, DE 07 DE JANEIRO DE 2020
O SECRETARIO EXECUTIVO DE GESTAO ADMINISTRATIVA, DA SECRETARIA DE ESTADO DE
ECONOMIA DO DISTRITO FEDERAL, no uso da competencia delegada pela alinea "a", inciso II, do
Art. 2o, da Portaria no 42, de 28 de janeiro de 2019, com base no Art. 3o, do Decreto no 39.002, de 24 de
abril de 2018, que regulamenta os arts. 44 e 45 da Lei Complementar no 840, de 23 de dezembro de 2011,
e diante do contido no Processo SEI no 00040-00007866/2019-11, resolve: DESIGNAR, para fins de
regularizacao funcional, HELBER ROCHA WOLNEY, matricula no 44.527-4, para substituir ERASMO
SILVA, matricula no 188.939-7, Coordenador, Simbolo CNE-06, da Coordenacao Geral de Patrimonio, da
Subsecretaria de Contabilidade, da Secretaria Executiva de Fazenda, da Secretaria de Estado de Economia
do Distrito Federal, no periodo de 06 a 15 de janeiro de 2020, por motivo de ferias regulamentares.
JULIANO PASQUAL ORDEM DE SERVICO No 21, DE 07 DE JANEIRO DE 2020
O SECRETARIO EXECUTIVO DE GESTAO ADMINISTRATIVA, DA SECRETARIA DE ESTADO DE
ECONOMIA DO DISTRITO FEDERAL, no uso da competencia delegada pela alinea "a", inciso II, do
Art. 2o, da Portaria no 42, de 28 de janeiro de 2019, com base no Art. 3o, do Decreto no 39.002, de 24 de
abril de 2018, que regulamenta os arts. 44 e 45 da Lei Complementar no 840, de 23 de dezembro de 2011,
e diante do contido no Processo SEI no 00040-00000189/2020-43, resolve: DESIGNAR, para fins de
regularizacao funcional, JANAINA FERREIRA DE SOUSA, matricula no 1.431.259-X, para substituir
LUCIRENE DE ALMEIDA CARNEIRO, matricula no 126.922-4, Chefe, Simbolo CNE-04, da Unidade
Central da Gestao do Processo Eletronico e Inovacao, da Secretaria Executiva de Gestao Administrativa,
da Secretaria de Estado de Economia do Distrito Federal, no periodo de 06 a 25 de janeiro de 2020, por
motivo de ferias regulamentares.
JULIANO PASQUAL ORDEM DE SERVICO No 22, DE 07 DE JANEIRO DE 2020
O SECRETARIO EXECUTIVO DE GESTAO ADMINISTRATIVA, DA SECRETARIA DE ESTADO DE
ECONOMIA DO DISTRITO FEDERAL, no uso da competencia delegada pela alinea "a", inciso II, do
Art. 2o, da Portaria no 42, de 28 de janeiro de 2019, com base no Art. 3o, do Decreto no 39.002, de 24 de
abril de 2018, que regulamenta os arts. 44 e 45 da Lei Complementar no 840, de 23 de dezembro de 2011,
e diante do contido no Processo SEI no 00040-00036309/2019-15, resolve: DESIGNAR HELENI
FERNANDES PEREIRA, matricula no 37.385-0, para substituir MARYNALVA LEITAO DE SOUSA,
matricula no 31.312-2, Chefe, Simbolo DFG-12, do Nucleo de Apoio Administrativo, da Coordenacao de
Atendimento ao Contribuinte, da Subsecretaria da Receita, da Secretaria Executiva de Fazenda, da
Secretaria de Estado de Economia do Distrito Federal, no periodo de 29 de janeiro a 07 de fevereiro de
2020, por motivo de ferias regulamentares.
JULIANO PASQUAL ORDEM DE SERVICO No 23, DE 08 DE JANEIRO DE 2020
O SECRETARIO EXECUTIVO DE GESTAO ADMINISTRATIVA, DA SECRETARIA DE
ESTADO DE ECONOMIA DO DISTRITO FEDERAL, no uso da competencia delegada pela alinea
"a", inciso II, do Art. 2o, da Portaria no 42, de 28 de janeiro de 2019, com base no Art. 3o, do
Decreto no 39.002, de 24 de abril de 2018, que regulamenta os arts. 44 e 45 da Lei Complementar
no 840, de 23 de dezembro de 2011, e diante do contido no Processo SEI no 00040-00000020/2020-
93, resolve: DESIGNAR LEANDRO GONCALVES DE OLIVEIRA, matricula no 174.768-1, para
substituir VITOR FRAGA SANTANA, matricula no 273.924-0, Diretor, Simbolo CNE-07, da
Diretoria de Analise de Projetos, da Coordenacao de Analise de Compras, da Subsecretaria de
Compras Governamentais, da Secretaria Executiva de Gestao Administrativa, da Secretaria de
Estado de Economia do Distrito Federal, em todos os seus impedimentos ou afastamentos legais.
JULIANO PASQUAL ORDEM DE SERVICO No 24, DE 08 DE JANEIRO DE 2020
O SECRETARIO EXECUTIVO DE GESTAO ADMINISTRATIVA, DA SECRETARIA DE
ESTADO DE ECONOMIA DO DISTRITO FEDERAL, no uso da competencia delegada pela alinea
"a", inciso II, do Art. 2o, da Portaria no 42, de 28 de janeiro de 2019, com base no Art. 3o, do
Decreto no 39.002, de 24 de abril de 2018, que regulamenta os arts. 44 e 45 da Lei Complementar
no 840, de 23 de dezembro de 2011, e diante do contido no Processo SEI no 00040-00036573/2019-
41, resolve: DESIGNAR, para fins de regularizacao funcional, RUY NEVES ROITMANN,
matricula no 183.494-0, para substituir DANIEL LOPES DE LA PLATA, matricula no 175.891-8,
Gerente, Simbolo DFG-14, da Gerencia de Execucao da Conta Vinculada e Despesa de Pessoal, da
Diretoria Financeira, da Coordenacao de Orcamento e Financas, da Subsecretaria de Administracao
Geral, da Secretaria Executiva de Gestao Administrativa, da Secretaria de Estado de Economia do
Distrito Federal, no periodo de 06 a 23 de janeiro de 2020, por motivo de ferias
regulamentares.
JULIANO PASQUAL No 6, quinta-feira, 9 de janeiro de 2020
PAGINA 15
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012020010900015
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. DESPACHO DO SECRETARIO EXECUTIVO
Em 07 de janeiro de 2019
Processo: 00080-00081380/2018-14. Interessada: MARIA JOSINEIDE DE MELO ANDRADE. Assunto:
DISPOSICAO DE SERVIDORA/REGULARIZACAO FUNCIONAL.
AUTORIZO, com alicerce no art. 2o, inciso III, da Portaria no 42, de 28/01/2019, c/c o art. 20, do Decreto
no 39.009, de 26/04/2018, para fins de regularizacao funcional, a disposicao da servidora MARIA
JOSINEIDE DE MELO ANDRADE, matricula 41.119-1, Professora de Educacao Basica, da Secretaria de
Estado da Educacao do Distrito Federal, para exercer suas atividades funcionais na Prefeitura da Cidade do
Rio de Janeiro - RJ, na forma que se segue: I - ONUS FINANCEIRO: ate 17/10/2019 para o orgao cedente
e a partir de 18/10/2019 para o orgao cessionario. II - INICIO DO AFASTAMENTO: a contar de
1o/01/2018. III - PRAZO CERTO: ate 31/12/2021. IV - FIM DETERMINADO: atuar na Secretaria
Municipal de Educacao da Prefeitura da Cidade do Rio de Janeiro - RJ. V - FUNDAMENTO LEGAL: art.
157, 3o, da Lei Complementar no 840, de 23/12/2011, e arts. 3o, 4o, 7o, 4o, 9o, I, e 21, 4o do Decreto
no 39.009, de 2018. VI - Publique-se e encaminhe-se a Secretaria de Estado de Educacao do Distrito
Federal para as providencias pertinentes.
JULIANO PASQUAL DESPACHO DO SECRETARIO EXECUTIVO
Em 08 de janeiro de 2020
Processo: 00002-00007073/2019-94. Interessada: ALINE PEREIRA DA COSTA. Assunto: DISPOSICAO
DE SERVIDORA.
AUTORIZO, com alicerce no art. 2o, inciso III, da Portaria no 42, de 28/01/2019, c/c o art. 20, do Decreto
no 39.009, de 26/04/2018, a disposicao da servidora ALINE PEREIRA DA COSTA, matricula 189.884-1,
Especialista em Assistencia Social, da Secretaria de Estado de Desenvolvimento Social do Distrito Federal,
ao Senado Federal, na forma que se segue: ONUS FINANCEIRO: orgao cedente. INICIO DO
AFASTAMENTO: a contar do oficio de apresentacao da servidora ao cessionario. PRAZO CERTO: ate
05/03/2021. FIM DETERMINADO: atuar no ambito do Acordo de Cooperacao Tecnica No 006/2013
(antigo ACT n 002/2013). FUNDAMENTO LEGAL: art. 157,  3o, da Lei Complementar no 840, de
23/12/2011, e arts. arts. 3o, 4o, 7o, 4o e 21, 4o do Decreto no 39.009/2018. Publique-se e encaminhe-se a
Secretaria de Estado de Desenvolvimento Social do Distrito Federal para as providencias pertinentes e a
Casa Civil do Distrito Federal, participe do Acordo, para fins de controle.
JULIANO PASQUAL SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACAO GERAL ORDEM DE SERVICO No 2, DE 08 DE JANEIRO DE 2020
O SUBSECRETARIO DE ADMINISTRACAO GERAL, DA SECRETARIA DE ESTADO DE ECONOMIA
DO DISTRITO FEDERAL, no uso de suas atribuicoes regimentais e tendo em vista o disposto no artigo 3o,
inciso II, da Portaria SEFP no 42, de 28 de janeiro de 2019, resolve: CONVERTER EM PECUNIA 01 (um) mes
de Licenca-Premio por Assiduidade do servidor DEMILSON MOREIRA BOSE, matricula n.o 35.261-6, no
cargo de Analista em Politicas Publicas e Gestao Governamental, Classe Especial, Padrao V, do Quadro de
Pessoal do Distrito Federal, conforme artigo 142, da Lei Complementar no 840, de 23 de dezembro de 2011.
Processo no 00040-00000193/2020-10.
MAURILIO DE FREITAS ORDEM DE SERVICO No 3, DE 08 DE JANEIRO DE 2020
O SUBSECRETARIO DE ADMINISTRACAO GERAL, DA SECRETARIA DE ESTADO DE ECONOMIA
DO DISTRITO FEDERAL, no uso de suas atribuicoes regimentais e tendo em vista o disposto no artigo 3o,
inciso II, da Portaria SEFP no 42, de 28 de janeiro de 2019, resolve: CONVERTER EM PECUNIA 14
(quatorze) meses de Licenca-Premio por Assiduidade da servidora ROSANE DE SOUZA SANT'ANNA
MENDES, matricula n.o 41.585-5, no cargo de Tecnico de Gestao Fazendaria, Classe Especial, Padrao V, do
Quadro de Pessoal do Distrito Federal, conforme artigo 142, da Lei Complementar no 840, de 23 de dezembro
de 2011. Processo no 00040-00020982/2019-25.
MAURILIO DE FREITAS ORDEM DE SERVICO No 4, DE 08 DE JANEIRO DE 2020
O SUBSECRETARIO DE ADMINISTRACAO GERAL, DA SECRETARIA DE ESTADO DE ECONOMIA
DO DISTRITO FEDERAL, no uso de suas atribuicoes regimentais e tendo em vista o disposto no artigo 3o,
inciso II, da Portaria SEFP no 42, de 28 de janeiro de 2019, resolve: CONVERTER EM PECUNIA 16
(dezesseis) meses de Licenca-Premio por Assiduidade do servidor AGENOR DOS SANTOS ROMAO,
matricula n.o 25.242-5, no cargo de Auditor-Fiscal da Receita do Distrito Federal, Classe Especial, Padrao V, do
Quadro de Pessoal do Distrito Federal, conforme artigo 142, da Lei Complementar no 840, de 23 de dezembro
de 2011. Processo no 00040-00033009/2019-76.
MAURILIO DE FREITAS ORDEM DE SERVICO No 5, DE 08 DE JANEIRO DE 2020
O SUBSECRETARIO DE ADMINISTRACAO GERAL, DA SECRETARIA DE ESTADO DE ECONOMIA
DO DISTRITO FEDERAL, no uso de suas atribuicoes regimentais e tendo em vista o disposto no artigo 3o,
inciso II, da Portaria SEFP no 42, de 28 de janeiro de 2019, resolve: CONVERTER EM PECUNIA 09 (nove)
meses de Licenca-Premio por Assiduidade da servidora ELAINE MAGNA SOARES ARGOLO PEREIRA,
matricula n.o 110.267-2, no cargo de Auditor-Fiscal da Receita do Distrito Federal, Classe Especial, Padrao V,
do Quadro de Pessoal do Distrito Federal, conforme artigo 142, da Lei Complementar no 840, de 23 de
dezembro de 2011. Processo no 00040-00033084/2019-37.
MAURILIO DE FREITAS ORDEM DE SERVICO No 6, DE 08 DE JANEIRO DE 2020
O SUBSECRETARIO DE ADMINISTRACAO GERAL, DA SECRETARIA DE ESTADO DE ECONOMIA
DO DISTRITO FEDERAL, no uso de suas atribuicoes regimentais e tendo em vista o disposto no artigo 3o,
inciso II, da Portaria SEFP no 42, de 28 de janeiro de 2019, resolve: CONVERTER EM PECUNIA 05 (cinco)
meses de Licenca-Premio por Assiduidade do servidor ADELMAR ROSA DA SILVA, matricula n.o 21.903-7,
no cargo de Tecnico de Gestao Fazendaria, Classe Especial, Padrao V, do Quadro de Pessoal do Distrito Federal,
conforme artigo 142, da Lei Complementar no 840, de 23 de dezembro de 2011. Processo no 00040-
0 0 0 3 3 2 9 8 / 2 0 1 9 - 11 .
MAURILIO DE FREITAS ORDEM DE SERVICO No 7, DE 08 DE JANEIRO DE 2020
O SUBSECRETARIO DE ADMINISTRACAO GERAL, DA SECRETARIA DE ESTADO DE ECONOMIA
DO DISTRITO FEDERAL, no uso de suas atribuicoes regimentais e tendo em vista o disposto no artigo 3o,
inciso II, da Portaria SEFP no 42, de 28 de janeiro de 2019, resolve: CONVERTER EM PECUNIA 11 (onze)
meses de Licenca-Premio por Assiduidade da servidora SOLANGE CAMPOS QUEIROZ, matricula n.o
30.171-X, no cargo de Auditor-Fiscal da Receita do Distrito Federal, Classe Especial, Padrao V, do Quadro de
Pessoal do Distrito Federal, conforme artigo 142, da Lei Complementar no 840, de 23 de dezembro de 2011.
Processo no 00040-00033699/2019-63.
MAURILIO DE FREITAS ORDEM DE SERVICO No 8, DE 08 DE JANEIRO DE 2020
O SUBSECRETARIO DE ADMINISTRACAO GERAL, DA SECRETARIA DE ESTADO DE ECONOMIA
DO DISTRITO FEDERAL, no uso de suas atribuicoes regimentais e tendo em vista o disposto no artigo 3o,
inciso II, da Portaria SEFP no 42, de 28 de janeiro de 2019, resolve: CONVERTER EM PECUNIA 04 (quatro)
meses de Licenca-Premio por Assiduidade da servidora MARIA APARECIDA SOARES MELO, matricula n.o
43.256-3, no cargo de Tecnico de Gestao Fazendaria, Classe Especial, Padrao V, do Quadro de Pessoal do
Distrito Federal, conforme artigo 142, da Lei Complementar no 840, de 23 de dezembro de 2011. Processo no
00040-00033849/2019-39.
MAURILIO DE FREITAS ORDEM DE SERVICO No 9, DE 08 DE JANEIRO DE 2020
O SUBSECRETARIO DE ADMINISTRACAO GERAL, DA SECRETARIA DE ESTADO DE ECONOMIA
DO DISTRITO FEDERAL, no uso de suas atribuicoes regimentais e tendo em vista o disposto no artigo 3o,
inciso II, da Portaria SEFP no 42, de 28 de janeiro de 2019, resolve: CONVERTER EM PECUNIA 06 (seis)
meses de Licenca-Premio por Assiduidade da servidora GRACIJANNE MENDONCA DE MIRANDA,
matricula n.o 42.896-5, no cargo de Tecnico de Gestao Fazendaria, Classe Especial, Padrao V, do Quadro de
Pessoal do Distrito Federal, conforme artigo 142, da Lei Complementar no 840, de 23 de dezembro de 2011.
Processo no 00040-00034283/2019-62.
MAURILIO DE FREITAS ORDEM DE SERVICO No 10, DE 08 DE JANEIRO DE 2020
O SUBSECRETARIO DE ADMINISTRACAO GERAL, DA SECRETARIA DE ESTADO DE ECONOMIA
DO DISTRITO FEDERAL, no uso de suas atribuicoes regimentais e tendo em vista o disposto no artigo 3o,
inciso II, da Portaria SEFP no 42, de 28 de janeiro de 2019, resolve: CONVERTER EM PECUNIA 7 (sete)
meses de Licenca-Premio por Assiduidade da servidora ZILZA MARIA MILANEZ, matricula n.o 43.446-9, no
cargo de Tecnico de Gestao Fazendaria, Classe Especial, Padrao V, do Quadro de Pessoal do Distrito Federal,
conforme artigo 142, da Lei Complementar no 840, de 23 de dezembro de 2011. Processo no 00040-
00034521/2019-30.
MAURILIO DE FREITAS ORDEM DE SERVICO No 11, DE 08 DE JANEIRO DE 2020
O SUBSECRETARIO DE ADMINISTRACAO GERAL, DA SECRETARIA DE ESTADO DE ECONOMIA
DO DISTRITO FEDERAL, no uso de suas atribuicoes regimentais e tendo em vista o disposto no artigo 3o,
inciso II, da Portaria SEFP no 42, de 28 de janeiro de 2019, resolve: CONVERTER EM PECUNIA 11 (onze)
meses de Licenca-Premio por Assiduidade da servidora MARGARIDA NUNES DE ALMEIDA LOPES,
matricula n.o 135.291-1, no cargo de Medico, Classe Especial, Padrao IV, do Quadro de Pessoal do Distrito
Federal, conforme artigo 142, da Lei Complementar no 840, de 23 de dezembro de 2011. Processo no 00040-
00036714/2019-25.
MAURILIO DE FREITAS ORDEM DE SERVICO No 12, DE 08 DE JANEIRO DE 2020
O SUBSECRETARIO DE ADMINISTRACAO GERAL, DA SECRETARIA DE ESTADO DE ECONOMIA
DO DISTRITO FEDERAL, no uso de suas atribuicoes regimentais, tendo em vista o disposto no artigo 3o,
inciso II, da Portaria SEFP no 42, de 28 de janeiro de 2019, e o contido no Processo SEI/GDF no 00040-
00036718/2019-11; resolve: CONVERTER EM PECUNIA 10 (dez) meses de Licenca-Premio por Assiduidade
do servidor JOSE CALIXTO DE BRITO, matricula no 26.759-7, no cargo de Tecnico em Politicas Publicas e
Gestao Governamental, Classe Unica, Padrao X, do Quadro de Pessoal do Distrito Federal, conforme artigo 2o
da Lei Complementar no 952, de 16 de julho de 2019.
MAURILIO DE FREITAS ORDEM DE SERVICO No 13, DE 08 DE JANEIRO DE 2020
O SUBSECRETARIO DE ADMINISTRACAO GERAL, DA SECRETARIA DE ESTADO DE ECONOMIA
DO DISTRITO FEDERAL, no uso de suas atribuicoes regimentais e tendo em vista o disposto no artigo 3o,
inciso II, da Portaria SEFP no 42, de 28 de janeiro de 2019, resolve: CONVERTER EM PECUNIA 18 (dezoito)
meses de Licenca-Premio por Assiduidade da servidora MARIA APARECIDA PEIXOTO SOUTO, matricula
126.544-X, no cargo de Medico, Classe Especial, Padrao IV, do Quadro de Pessoal do Distrito Federal,
conforme artigo 142, da Lei Complementar no 840, de 23 de dezembro de 2011. Processo no 00040-
00036858/2019-81.
MAURILIO DE FREITAS INSTITUTO DE PREVIDENCIA DOS SERVIDORES
DO DISTRITO FEDERAL ORDEM DE SERVICO No 02, DE 08 DE JANEIRO DE 2020
O DIRETOR DO INSTITUTO DE PREVIDENCIA DOS SERVIDORES DO DISTRITO FEDERAL,
Substituto, no uso das atribuicoes conferidas pelo artigo 1o do Decreto no 38.649, de 27 de novembro de
2017, e pela Portaria no 33, de 25 de fevereiro de 2019, resolve: APOSENTAR PAULO SERGIO
RODRIGUES DA SILVA, matricula no 93.679-0, no cargo de Analista de Gestao e Fiscalizacao
Rodoviaria, Classe Especial, Padrao III, do Quadro de Pessoal do Departamento de Estradas de Rodagem
Distrito Federal, nos termos do artigo 40,  1o, inciso I, da Constituicao da Republica Federativa do Brasil,
na redacao dada pela Emenda Constitucional no 41, de 19/12/2003, combinado com o artigo 6o-A da
Emenda Constitucional no 41, de 19/12/2003, incluido pela Emenda Constitucional no 70, de 29/03/2012,
ficando o beneficiario por este ato alertado que o exercicio de qualquer atividade remunerada importara na
cessacao do beneficio, nos termos do artigo 18,  8o da Lei Complementar no 769, de 30/06/2008. Lotacao:
Departamento de Estradas de Rodagem Distrito Federal. Processo: 00040-00034467/2019-22.
PAULO HENRIQUE DE SOUSA FERREIRA SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE PORTARIA No 07, DE 07 DE JANEIRO DE 2020
O SECRETARIO DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL, no uso de suas atribuicoes
regimentais disposta no artigo 509, inciso IX, do Regimento Interno da Secretaria de Estado de Saude do
Distrito Federal, aprovado pelo Decreto no 39.546/2018, publicado no DODF no. 241, de 20/12/2018,
resolve: TORNAR PUBLICA a concessao do regime de 40 (quarenta) horas semanais de trabalho nos
termos do 1o, do art. 57, da Lei Complementar no 840, de 23 de dezembro de 2011, aos servidores da
Secretaria de Estado de Saude, a contar da publicacao, com a finalidade de substituir a reducao de carga
horaria das retratacoes efetivadas em 2019 (servidores descritos por nome, matricula, cargo e lotacao).
Processo SEI: 00060-00528265/2019-72. . Antonio Marcus Antunes Moreira 1676345-3 Enfermeiro SRSSU/SES . Larisse Rodrigues de Melo 1436313-5 Enfermeira SRSSU/SES . Alice Ribeiro Rocha Araujo 1682672-8 Enfermeira SRSSU/SES . Eva Suzy Mendes Arantes Nacfur 145332-7 Farmaceutica SRSSO . Karollyne Carvalho de Souza 1 6 9 3 11 2 - 2 Enfermeira SRSSU/SES . Nayane Lima Bonfim Boson 1443592-6 Fisioterapeuta HBDF . Marta Simone Fabricio Tiago Vilarinho 1443922-0 Fisioterapeuta SRSSU PAGINA 16
No 6, quinta-feira, 9 de janeiro de 2020
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012020010900016
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. . Wallis Grecio Graia Barbosa 1686388-7 Tecnico Administrativo ADMC . Amanda Noleto Nascimento 1694830-0 Tecnico em Contabilidade FSDF/SES . Maira Ribeiro Gomes de Lima 1694867-X Enfermeira SRSSU/SES . Sarah Oliveira Guimaraes 1694840-8 Tecnico em Contabilidade FSDF/SES . Rafaell de Sousa Pereira 1694855-6 Tecnico em Contabilidade FSDF/SES . Davi Marinho Venancio 1694855-6 Tecnico em Contabilidade FSDF/SES . Eduardo Almeida Castro 1694757-6 Tecnico em Contabilidade FSDF/SES . Ailton Paulo Pereira Martins 1681536-x Tecnico Administrativo GAPE/DIAP . Vanessa Pereira da Luz Farias 1676665-2 Tecnica em Enfermagem SRSSU/SES . Fatima Mariane Ferreira de Sousa 1673983-3 Tecnica em Enfermagem SRSSU/SES . Fabiana Ferreira Soares 1688914-2 Tecnica em Enfermagem SRSSU/SES . Luana Rodrigues da Silva Dantas 1676734-9 Tecnica em Enfermagem SRSSU/SES . Gisele Cipriano Mota Sousa 1680429-5 Med Gineco Obstetricia SRSOE . Amanda Cristina de Souza Chaves 16763947 Medica Clinica Medica SRSOE . Murilo Marinho Tavares 1676630-x Tecnico em Enfermagem SRSSU/SES . Raquel Soares Campos 1677232-6 Tecnica em Enfermagem SRSSU/SES . Ivandira Aragao Guerra 147366-2 Medica CRDF . Maria Betania Falcao Azevedo 138039-7 Medica CRDF . Leonardo Esteves Ramos 16765036 Med Gineologista ADMC . Renata Silveira Haag 1440280-7 Enfermeira CRSDF . Sinthia Magally Paim Oliveira Santos 147305-0 Enfermeira CRSDF . Claudia Araujo Rebello 1438831-6 Enfermeira CRSDF . Thais Rezio Paixao 1686298-8 Odontologa - Cirurgia SRSSU . Roberta Almeida Lengruber 1685301-6 Medica - Pediatra SRSCE OSNEI OKUMOTO SUBSECRETARIA DE GESTAO DE PESSOAS ORDEM DE SERVICO No 297, DE 27 DE NOVEMBRO DE 2019
A SUBSECRETARIA DE GESTAO DE PESSOAS, DA SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO
DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe confere o inciso X do artigo 512 do Regimento
Interno da Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal, aprovado pelo Decreto no 39.546/2018, e das
que lhe foram delegadas por meio do Art. 8o, inciso IX, da Portaria no 708/2018, resolve: RETIFICAR na
Ordem de Servico 288, publicada no DODF no 220, de 20 de novembro de 2019, pagina 22, o ato que
concedeu licenca para tratar e interesses particulares a servidora BARBARA GUIMARAES SANTOS, da
Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal, ONDE SE LE: "pelo prazo de ate tres anos a contar da
publicacao desta", LEIA SE: "pelo prazo de ate tres anos a contar de 04/01/2020", conforme Processo no
00060-00530076/2018-89.
SILENE QUITERIA ALMEIDA DIAS ORDEM DE SERVICO No 331, DE 23 DE DEZEMBRO DE 2019
SUBSECRETARIA DE GESTAO DE PESSOAS, DA SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO
DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe confere o inciso XIV do artigo 210 do Regimento
Interno da Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal, aprovado pelo Decreto no 39.546/2018, e das
que lhe foram delegadas por meio do artigo 8o, inciso XIV, da Portaria no 708/2018, resolve:
CESSAR OS EFEITOS da Ordem de Servico no 21 de 27 de novembro de 2018, publicada no DODF no
224, de 26/11/2018, pagina no 21 que designou MANOEL DIOGENES LIMA DA SILVA matricula no
1401353-3, ocupante do cargo de Auditor de Atividades Urbanas - Especialidade Vigilancia Sanitaria, para
substituir o Chefe do Nucleo de Analise de Projetos de Arquitetura, da Gerencia de Apoio a Fiscalizacao,
da Diretoria de Vigilancia Sanitaria, da Subsecretaria de Vigilancia a Saude, da Secretaria de Estado de
Saude do Distrito Federal, em seus afastamentos ou impedimentos legais
DESIGNAR RAFESSON CORREIA DE AMORIM, matricula no 199288-0, ocupante do cargo de Tecnico
Administrativo, para substituir o Chefe do Nucleo de Analise de Projetos de Arquitetura, da Gerencia de
Apoio a Fiscalizacao, da Diretoria de Vigilancia Sanitaria, da Subsecretaria de Vigilancia a Saude, da
Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal, em seus afastamentos ou impedimentos legais
SILENE QUITERIA ALMEIDA DIAS ORDEM DE SERVICO No 333, DE 27 DE DEZEMBRO DE 2019
A SUBSECRETARIA DE GESTAO DE PESSOAS, DA SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO
DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe confere o Art. 210, do Decreto no 39.546, de 19 de
dezembro de 2018, concomitante com o Art. 19, do Decreto no 39.368, de 04 de outubro de 2018, que
institui o teletrabalho para servidores dos orgaos e entidades da Administracao Direta, Autarquica e
Fundacional do Distrito Federal, bem como a Portaria SES no 801, de 27 de setembro de 2018, Publicada
no DODF no 188, de 02 de outubro de 2019, que institui projeto-piloto do teletrabalho no ambito da
Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal. resolve:
Art. 1o Indicar a servidora para atuar nas atividades do Nucleo de Profissionais da Administracao Central
- NPAC/GEAP/DIAP/COAP/SUGEP, sob o regime de teletrabalho, aptos conforme o art. 16 do Decreto no
39.368, de 04 de outubro de 2018, consoante os dados abaixo relacionados e sem prejuizo de sua
lotacao. . S E RV I D O R ( A ) M AT R I C U L A L O TA C A O PERIODO ATUACAO NO REGIME
DE TELETRABALHO .
NATHALIA  ALVES
DOS SANTOS
1443563-2 N PA C / G E A P / D I A P /
COAP/SUGEP
13/01/2020 a 02/04/2020 Art. 2 Fica estabelecido que, no dia da apresentacao do Formulario de Pactuacao de Atividades e Metas,
os servidores desempenharao suas atividades nas dependencias do orgao.
Art. 3o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
SILENE QUITERIA ALMEIDA DIAS ORDEM DE SERVICO No 2, DE 02 DE JANEIRO DE 2020
A SUBSECRETARIA DE GESTAO DE PESSOAS, DA SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO
DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe confere o inciso X do artigo 450 do Regimento
Interno da Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal, aprovado pelo Decreto no 34.213/2013, e das
que lhe foram delegadas por meio do artigo 8o, inciso XIV, da Portaria no 708/2018, resolve: DESIGNAR GUSTAVO DE LIMA, matricula no 1401291-X, Auditor de Atividades Urbanas - Especialidade Vigilancia
Sanitaria para substituir, temporariamente, no periodo de 09/01/2020 a 18/01/2020 o Diretor da Diretoria
de Vigilancia Sanitaria, da Subsecretaria de Vigilancia a Saude, da Secretaria de Estado de Saude do
Distrito Federal, em seus afastamentos ou impedimentos legais.
SILENE QUITERIA ALMEIDA DIAS ORDEM DE SERVICO No 3, DE 02 DE JANEIRO DE 2020
A SUBSECRETARIA DE GESTAO DE PESSOAS, DA SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO
DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe confere o inciso XIV do artigo 210 do Regimento
Interno da Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal, aprovado pelo Decreto no 39.546/2018, e das
que lhe foram delegadas por meio do artigo 8o, inciso XIV, da Portaria no 708/2018. resolve: DESIGNAR
LUANA CRISTINE DANTAS DE OLIVEIRA RODRIGUES, MATRICULA No 1.432.910-7, ocupante do
cargo (AOSD Ortopedia e Gesso), para substituir o cargo de Diretora, simbolo CNE-07, da Diretoria de
Programacao de Orteses e Proteses, da Secretaria de Estado de Saude, em seus afastamentos e
impedimentos legais. Processo SEI no. 00060-00443897/2019-67.
SILENE QUITERIA ALMEIDA DIAS ORDEM DE SERVICO No 4, DE 02 DE JANEIRO DE 2020
A SUBSECRETARIA DE GESTAO DE PESSOAS, DA SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO
DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe confere o inciso XIV do artigo 210 do Regimento
Interno da Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal, aprovado pelo Decreto no 39.546/2018, e das
que lhe foram delegadas por meio do artigo 8o, inciso XIV, da Portaria no 708/2018. resolve: DESIGNAR
FABRICIA FIGUEREDO DA SILVA, matricula no 1681076-7, ocupante do cargo Tecnico Administrativo,
para substituir o cargo de Gerente, simbolo DFG-14, da Gerencia de Dimensionamento e Avaliacao do
Trabalho, da Secretaria de Estado de Saude, em seus afastamentos e impedimentos legais. Processo SEI no.
00060-00523199/2019-44.
SILENE QUITERIA ALMEIDA DIAS COORDENACAO DE ADMINISTRACAO DE PROFISSIONAIS
DIRETORIA DE ADMINISTRACAO DE PROFISSIONAIS ORDEM DE SERVICO No 09, DE 08 DE JANEIRO DE 2020
O DIRETOR  DE ADMINISTRACAO DE PROFISSIONAIS,  DA COORDENACAO DE
ADMINISTRACAO DE PROFISSIONAIS, DA SUBSECRETARIA DE GESTAO DE PESSOAS, DA
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL, no uso de suas atribuicoes
regimentais e considerando o disposto no artigo 9o, inciso I, alinea "d", da Portaria No. 708, de 03 de julho
de 2018, publicada no DODF no 149 de 07 de agosto de 2018, resolve:
CONCEDER nos termos do artigo 40,  7o, inciso I e 8o, da Constituicao da Republica Federativa do
Brasil, com redacao dada pela Emenda Constitucional no 41/2003, combinado com os artigos 29, inciso I,
artigo 30-A, inciso I, alinea "c" e 51 da Lei Complementar no 769/2008, na redacao dada pela Lei
Complementar no 840/2011, a contar da data do obito, de 31/08/2019, Pensao Vitalicia a FRANCISCO
MONTES LANCA BENEVIDES, na qualidade de COMPANHEIRO da ex-servidora ANTONIA DE
ARAUJO FONTENELE, matricula 107.176-9, na Carreira Assistencia Publica a Saude, no Cargo de
Tecnico em Saude-Auxiliar de Enfermagem, Classe Especial, Padrao V, do Quadro de Pessoal da
Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal. Processo SEI no 00060-00009652/2020-48.
RETIFICAR na Ordem de Servico No 244 de 07 de novembro de 2017, publicada no DODF No 216 de
10 de novembro de 2017, o ato que concedeu Pensao Vitalicia a SIMONE DE LEMOS GAMA, na
qualidade de VIUVA e Pensao Temporaria a ARTUR ALEXANDRE DE LEMOS GAMA, na qualidade de
FILHO do ex-servidor ANTONIO AUGUSTO TEIXEIRA GAMA - matricula no 1.401.361-4, para ONDE
SE LE " FILHO", LEIA- SE "FILHO INVALIDO, de acordo com o Laudo Pericial no 064/2017 -
SEPLAG/SUBSAUDE/DIPEM/GEPROC", ficando ratificados os demais termos da concessao inicial.
PROCESSO SEI No 00060-00108703/2017-18 e 00020-00046325/2019-82.
ALYSON CAVALCANTE GONCALVES CONTROLADORIA SETORIAL DA SAUDE PORTARIA No 02, DE 07 DE JANEIRO DE 2020
O CONTROLADOR DA CONTROLADORIA SETORIAL DA SAUDE, DA SECRETARIA DE
ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe confere o artigo 21,
inciso IV, da Portaria Conjunta no 24, de 11 de outubro de 2017, publicada no DODF no 222, de 21
de novembro de 2017, do Senhor Secretario de Estado de Saude do Distrito Federal e do Senhor
Controlador-Geral do Distrito Federal, CONSIDERANDO o disposto no artigo 211 e seguintes da Lei
Complementar no 840, de 23 de dezembro de 2011, publicada no DODF no 246, de 26 de dezembro
de 2011, CONSIDERANDO a necessidade de fixar maior controle e celeridade frente a Analise de
Contratos  e  Convenios,  realizado  na  Unidade  Setorial  de  Correicao  Administrativa  -
USCOR/CONT/SES, e em observancia aos principios balizadores da Administracao Publica,
CONSIDERANDO as competencias estabelecidas no art. 49 e no art. 53, do Regimento Interno da
SES, publicado em 20 de dezembro de 2018, resolve:
Art.  1o  Criar  a Comissao  Permanente  de  Analise  de  Contratos e  Convenios  -
CPACC/DIPARF/USCOR/CONT/SES, de carater permanente e privativo, no ambito da Unidade
Setorial de Correicao Administrativa-USCOR, que sera subordinada administrativamente a USCOR e
tecnicamente a Diretoria de Processos Administrativos de Responsabilizacao de Fornecedores -
DIPARF/USCOR/CONT/SES - DF, designando-se, neste ato, seus respectivos componentes e suas
atribuicoes, conforme ANEXO I.
Art. 2o Compete a Comissao Permanente de Analise de Contratos e Convenios - CPACC realizar, em
sede de Juizo de Admissibilidade, a analise inicial de denuncias, representacoes e outros documentos
que contenham noticias de supostas infracoes cometidas no ambito da Secretaria de Estado de Saude,
no teor de seus Contratos e Convenios, elaborando relatorios devidamente fundamentados, com
sugestao das providencias a serem adotadas: o encaminhamento a Instauracao de Procedimento
Investigativo Preliminar - PIP, de carater investigativo, sigiloso, e nao punitivo, que tera por objetivo
a colheita de provas necessarias para possivel instauracao de Processo Administrativo Disciplinar-PAD,
e/ou Instrucao Previa de Tomada de Contas Especial.
Paragrafo  Primeiro: Compete  ao Diretor  da  Diretoria de  Processos Administrativos  de
Responsabilizacao de Fornecedores-DIPARF, designar membro da CPACC para realizacao dos atos
especificados no caput deste artigo (Juizo de Admissibilidade e PIP).
Paragrafo Segundo. O relatorio previsto no caput deste artigo devera ser encaminhado ao supracitado
Diretor para analise e providencias de alcada.
Art. 3o Os membros da Comissao Permanente de Analise de Contratos e Convenios - CPACC
realizarao suas atividades, prioritariamente, no Gabinete da Unidade Setorial de Correicao
Administrativa, podendo, a criterio do Chefe, realizar tarefas fora da mencionada Unidade.
Art. 4o Os servidores designados para compor a Comissao Permanente de Analise de Contratos e
Convenios - CPACC deverao se apresentar a Unidade Setorial de Correicao Administrativa -
USCOR/CONT/SES imediatamente apos a entrada em vigor desta Portaria, ressalvado eventual No 6, quinta-feira, 9 de janeiro de 2020
PAGINA 17
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012020010900017
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. periodo de afastamento legal, quando a apresentacao devera ocorrer no primeiro dia util subsequente
ao termino do afastamento.
Art. 5o Os casos omissos serao decididos pelo Controlador da Controladoria Setorial da Saude, no
ambito de sua competencia regimental.
Art. 6o Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao.
MARCIO BRUNO CARNEIRO MONTEIRO ANEXO I .
AT R I B U I C A O MEMBRO M AT R I C U L A . JUIZO DE ADMISSIBILIDADE DAYANE MARCINKOWSKI RIBEIRO 1.673.307-X . JUIZO DE ADMISSIBILIDADE DIONES ARAUJO DA GUARDA 1.988.743 . JUIZO DE ADMISSIBILIDADE ELIANA DE LIMA SOUSA ALVES 1.440.829-5 . JUIZO DE ADMISSIBILIDADE FRANCISCA  MENEZES  FERREIRA
BRAGA 1.687.767-5 . JUIZO DE ADMISSIBILIDADE MARUCIA MARTINS PINTO 1.687.556-7 . JUIZO DE ADMISSIBILIDADE SELMA OTAVIANO DOS SANTOS 134.451- X .
AT R I B U I C A O MEMBRO M AT R I C U L A . INVESTIGACAO PRELIMINAR ALDA SOUZA RODRIGUES 1.442.905-5 . INVESTIGACAO PRELIMINAR ARAY PINHEIRO CAVALCANTI 11 3 . 9 5 8 - 4 . INVESTIGACAO PRELIMINAR CARLOS DIVINO TREZZI 132.851-4 . INVESTIGACAO PRELIMINAR ELIEZER GOMES DA SILVA 1.688.877- 4 . INVESTIGACAO PRELIMINAR FERNANDO CHIN OHTOSHI 1.677.758-1 . INVESTIGACAO PRELIMINAR FRANCINEIDE DOMINGOS DE ALMEIDA 199.282-1 . INVESTIGACAO PRELIMINAR FRANCISCO RIBEIRO QUEIROZ 1.673.855-1 . INVESTIGACAO PRELIMINAR GERALDINO MORAIS SILVA 1686517-0 . INVESTIGACAO PRELIMINAR LUCIANO JOSE DA SILVA 1.443.030-4 . INVESTIGACAO PRELIMINAR PATRICIA DA SILVA ALMEIDA SALES 1.688.905-3 . INVESTIGACAO PRELIMINAR REJANE DO SOCORRO SOUZA COSTA 138.105-9 . INVESTIGACAO PRELIMINAR SEBASTIANA  MARTINS DE  MOURA
A LV E S 144.605-3 . INVESTIGACAO PRELIMINAR STEPHANIE MENDES LOPES 1.677.183-4 . INVESTIGACAO PRELIMINAR THAYS PEREIRA BARBOSA 1.657.921-6 PORTARIA No 03, DE 07 DE JANEIRO DE 2020
O CONTROLADOR DA CONTROLADORIA SETORIAL DA SAUDE, DA SECRETARIA DE
ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe confere o artigo 21,
inciso IV, da Portaria Conjunta no 24, de 11 de outubro de 2017, publicada no DODF no 222, de 21
de novembro de 2017, do Senhor Secretario de Estado de Saude do Distrito Federal e do Senhor
Controlador-Geral do Distrito Federal, CONSIDERANDO o disposto no artigo 211 e seguintes da Lei
Complementar no 840, de 23 de dezembro de 2011, publicada no DODF no 246, de 26 de dezembro
de 2011, CONSIDERANDO a necessidade de fixar maior controle e celeridade ao juizo de
admissibilidade realizado na Unidade Setorial de Correicao Administrativa - USCOR/CONT/SES, e
em observancia aos principios balizadores da Administracao Publica, resolve:
Art. 1o Criar a Comissao Permanente de Juizo de Admissibilidade - CPJA/USCOR/CONT/SES, de
carater permanente, no ambito da Unidade Setorial de Correicao Administrativa, diretamente
subordinada ao Gabinete da Unidade - USCOR/CONT/SES, designando-se, neste ato, seus respectivos
componentes: ANDREA BARCAT NOGUEIRA DE FREITAS, matricula 1.443.046-0 (Presidente);
JANE RAMALHO DA COSTA CUNHA, matricula no 142923-X (1o membro); ALINE DE
CARVALHO FREIRE matricula no 1440832-5 (2o membro); ANA CAROLINA DE SANTANA
MARTINS, matricula no 1434756-3 (3o membro); PRISCILLA LURIA DANTAS FERREIRA DA
COSTA, matricula no 1684194-8 (4o membro); HUGO MELGACO, matricula no 1681846-6 (5o
membro); LEONARDO SILVA PINHEIRO, matricula no 198.810-7 (6o Membro); CAROLINA
SALLES DE OLIVEIRA, matricula 1.433.996-X (7o Membro); DEBORAH LORRANE DIAS
MORAIS ARANTES, matricula no 1.672.839-4 (8o Membro); ALINE LUIZ MARTINS, matricula no
196.447-X (9o Membro).
Art. 2o Compete ao Presidente da comissao designar membro da CPJA para realizacao de juizo de
admissibilidade, passando essa atribuicao ao 1o membro nas ausencias ou impedimentos do
Presidente.
Art. 3o Compete a Comissao Permanente de Juizo de Admissibilidade - CPJA realizar analise inicial
de denuncias, representacoes e outros documentos que contenham supostas infracoes cometidas no
ambito da Secretaria de Estado de Saude, por intermedio de relatorio devidamente fundamentado, com
sugestao das providencias a serem adotadas. Paragrafo unico. O relatorio previsto no caput deste
artigo devera ser encaminhado ao Chefe da Unidade Setorial de Correicao Administrativa para analise
e providencias de alcada.
Art. 4o Os membros da Comissao Permanente de Juizo de Admissibilidade - CPJA realizarao suas
atividades, prioritariamente, no Gabinete da Unidade Setorial de Correicao Administrativa, podendo,
a criterio do Chefe, realizar tarefas fora da mencionada Unidade.
Art. 5o Os servidores designados para compor a Comissao Permanente de Juizo de Admissibilidade
- CPJA deverao se apresentar a Unidade Setorial de Correicao Administrativa - USCOR/CONT/SES
imediatamente apos a entrada em vigor desta Portaria, ressalvado eventual periodo de afastamento
legal, quando a apresentacao devera ocorrer no primeiro dia util subsequente ao termino do
afastamento.
Art. 6o Os casos omissos serao decididos pelo Controlador da Controladoria Setorial da Saude, no
ambito de sua competencia regimental.
Art. 7o Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao e revoga a portaria anterior
MARCIO BRUNO CARNEIRO MONTEIRO SUBSECRETARIA DE LOGISTICA EM SAUDE ORDEM DE SERVICO No 01, DE 08 DE JANEIRO DE 2020
A SUBSECRETARIA DE LOGISTICA E SAUDE, DA SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO
DISTRITO FEDERAL, Substituta, no uso das atribuicoes que lhe confere o Art. 238, do Decreto no
39.546, de 19 de dezembro de 2018, concomitante com o Art. 19, do Decreto no 39.368, de 04 de outubro
de 2018, que institui o teletrabalho para servidores dos orgaos e entidades da Administracao Direta,
Autarquica e Fundacional do Distrito Federal, bem como a Portaria SES no 801, de 27 de setembro de
2018, Publicada no DODF no 188, de 02 de outubro de 2019, que institui projeto-piloto do teletrabalho no
ambito da Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal. resolve:
Art. 1o Indicar os servidores para atuarem nas atividades da Diretoria de Programacao de Medicamentos e
Insumos para a Saude - DIPRO, sob o regime de teletrabalho, aptos conforme o Art. 16 do Decreto no
39.368, de 04 de outubro de 2018, consoante os dados abaixo relacionados e sem prejuizo de sua
lotacao. .
S E RV I D O R ( A ) M AT R I C U L A PERIODO ATUACAO  NO REGIME DE TELETRABALHO .
RENIA WATANABE DAMASIO 1673006-2 13/01/2020 A 02/04/2020 Art. 2 Fica estabelecido que, no dia da apresentacao do Formulario de Pactuacao de Atividades e Metas,
os servidores desempenharao suas atividades nas dependencias do orgao.
Art. 3o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
EVELYN HEINZEN ORDEM DE SERVICO No 02, DE 08 DE JANEIRO DE 2020
A SUBSECRETARIA DE LOGISTICA E SAUDE, DA SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO
DISTRITO FEDERAL, Substituta ,no uso das atribuicoes que lhe confere o Art. 111, do Decreto no
39.546, de 19 de dezembro de 2018, concomitante com o Art. 19, do Decreto no 39.368, de 04 de outubro
de 2018, que institui o teletrabalho para servidores dos orgaos e entidades da Administracao Direta,
Autarquica e Fundacional do Distrito Federal, bem como a Portaria SES no 801, de 27 de setembro de
2018, Publicada no DODF no 188, de 02 de outubro de 2019, que institui projeto-piloto do teletrabalho no
ambito da Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal. resolve:
Art. 1o Indicar os servidores para atuarem nas atividades da Gerencia de Programacao de Insumos para a
Saude - GEPRO, sob o regime de teletrabalho, aptos conforme o Art. 16 do Decreto no 39.368, de 04 de
outubro de 2018, consoante os dados abaixo relacionados e sem prejuizo de sua lotacao. .
S E RV I D O R ( A ) M AT R I C U L A PERIODO  ATUACAO NO REGIME DE TELETRABALHO .
FERNANDA ARAUJO VIEIRA 1438679-8 13/01/2020 A 02/04/2020 .
MARIA CECILIA PEREZ MARCAL 1 6 7 7 7 11 - 5 13/01/2020 A 02/04/2020 .
MARIANA MARCAL LIMA 1434776-8 13/01/2020 A 02/04/2020 Art. 2 Fica estabelecido que, no dia da apresentacao do Formulario de Pactuacao de Atividades e Metas,
os servidores desempenharao suas atividades nas dependencias do orgao.
Art. 3o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
EVELYN HEINZEN HOSPITAL MATERNO INFANTIL DE BRASILIA ORDEM DE SERVICO No 09, DE 07 DE JANEIRO DE 2020
O DIRETOR DO HOSPITAL MATERNO INFANTIL DE BRASILIA, DA SECRETARIA DE ESTADO
DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL, no uso das suas atribuicoes que lhe confere o Artigo 13o da
Portaria no 708, de 03 de julho de 2018, publicada no DODF no 125, de 04 de Julho de 2018, resolve:
CONCEDER ABONO DE PERMANENCIA, equivalente ao valor da sua contribuicao previdenciaria, nos
termos do Art. 114 da Lei Complementar no. 840, de 23 de dezembro de 2011, e com base no art. 3o, 
1o da EC no 47/05, combinado com o art. 53 da Lei Complementar no 769, de 30/06/2008 a servidora
NELMA HENRIQUE DE FREITAS SANTOS ARANTES, TECNICO DE LABORATORIO E
PATOLOGIA CLINICA, matricula 142011-9, por haver completado os requisitos para aposentadoria e
optado por permanecer em atividade, conforme Processo Sei no. 00060-00512790/2019-76, com vigencia
a contar de 02 de outubro de 2020.
RODOLFO ALVES PAULO DE SOUZA ORDEM DE SERVICO No 10, DE 08 DE JANEIRO DE 2020
O DIRETOR DO HOSPITAL MATERNO INFANTIL DE BRASILIA, DA SECRETARIA DE ESTADO
DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL, no uso de suas atribuicoes que lhe confere Decreto 38.982 de 10
de abril de 2018, publicado no DODF no 69 de 11 de abril de 2018 e Decreto 38.017 de 21 de fevereiro
de 2017, publicado no DODF, no 39 de 23 de fevereiro de 2017, e:
CONSIDERANDO a publicacao da Portaria 1034 de 18 de setembro de 2018, que versa sobre as
Comissoes Hospitalares de Orteses, Proteses e Materiais Especiais, na qual determina que as regionais
devem obrigatoriamente publicar os seus membros em Diario Oficial;
CONSIDERANDO a Circular SEI-GDF n.o 15/2018 -SES/SAG;
CONSIDERANDO a Ordem de Servico no 54, de 1o de Novembro de 2018, publicada no DODF no.213,
quinta-feira, 8 de novembro de 2018, pag.26, que Institui a Comissao Hospitalar de Orteses, Proteses e
Materiais Especiais para uso cirurgico do Hospital Materno infantil de Brasilia- HMIB, resolve:
Art. 1o Destituir os membros designados na Ordem de Servico no.54, de 01 de novembro de 2018,
publicada no DODF no.213, quinta-feira, 8 de novembro de 2018, pag.26;
Art. 2o Designar os servidores para, sob a Coordenacao do Primeiro, comporem Comissao Hospitalar de
Orteses, Proteses e Materiais Especiais para uso cirurgico do Hospital Materno infantil de Brasilia HMIB:
MARINA DA SILVEIRA ARAUJO, Matricula no.1930427, Medica Pediatria, Diretora de Atencao a
Saude; GLAUCIA MARIA MENEZES DA SILVEIRA, Matricula no.188.692-4, Diretora Administrativa,
Membro Titular e Suplente respectivamente, representando a Diretoria de Atencao a Saude; RENATA
PEIXOTO CAMPOS DE MEDEIROS, Matricula 159.299-8, Medica Ginecologia e Obstetricia e
NATHALIA RODRIGUES DE FIGUEIREDO, Matricula no.16802608, Enfermeira, Membro Titular e
Suplente respectivamente, representando a Gerencia de Assistencia Cirurgica; CRISTIANE SOLE
FERREIRA MAGALHAES, Matricula 171.437-6 e FERNANDA CRISTINA DE FREITAS, Matricula
1.438.749-2, Membro Titular e Suplente respectivamente, representando a Gerencia de Enfermagem; LIA
ESTHER CORREIA DE PAULA NEIVA, Matricula 1.435.069-6, Enfermeira e IONETE ALVES BRASIL,
Matricula 134.754- 3, Auxiliar de Enfermagem, Membro Titular e Suplente respectivamente, representando
o Nucleo de Qualidade e Seguranca do Paciente; JULIA MONTE ARAUJO, Matricula no.14430487,
Tecnico Administrativo e TAMARA RAMOS DOS SANTOS, Matricula no.14425262, Tecnico
Administrativo, Membro Titular e Suplente respectivamente, representando o Nucleo de Captacao e PAGINA 18
No 6, quinta-feira, 9 de janeiro de 2020
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012020010900018
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. Analise de Informacoes do SUS; THAIS MESSIAS PEREIRA DA CUNHA, Matricula no.16639669,
Farmaceutica e ANA PAULA PINHEIRO DE ALMEIDA, Matricula no.188.584-7, Tecnico
Administrativo, Membro Titular e Suplente respectivamente representando o Nucleo de Farmacia
Hospitalar; DULCE AMALIA ARAUJO DE CARVALHO, Matricula no.137.449-4, Enfermeira e
LUCIANE FERMON DAMASCENO RIBEIRO, Matricula no.179.988-6, Enfermeira Membro Titular e
Suplente respectivamente representando o Nucleo de Material Esterilizado.
Art. 3o A Comissao devera seguir as normas vigentes.
Art. 4o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
RODOLFO ALVES PAULO DE SOUZA FUNDACAO HEMOCENTRO DE BRASILIA INSTRUCAO No 01, DE 07 DE JANEIRO DE 2020
A DIRETORA PRESIDENTE DA FUNDACAO HEMOCENTRO DE BRASILIA, no uso das atribuicoes
que lhe confere o art. 23, inciso XI, do Estatuto aprovado pelo Decreto no 38.689, de 07 de dezembro de
2017, resolve:
AUTORIZAR a Dispensa de Ponto de AUDINEI DE SOUSA MOURA, matricula 1681822-9, Analista de
Atividades do Hemocentro, farmaceutico, por ter participado da "CAPACITACAO EM ASSISTENCIA
FARMACEUTICA PARA PROFISSIONAIS DO SUS - COM O USO DA SIMULACAO REALISTICA",
no periodo de 11/09/2019 a 12/09/2019, na cidade de Sao Paulo/SP.
AUTORIZAR a Dispensa de Ponto de RICARDO CHAVES MACHADO, matricula 154839-5, Analista de
Atividades do Hemocentro, Medico, para participar do "13TH ANNUAL CONGRESS OF EAHAD", no
periodo de 03/02/2020 a 08/02/2020, na cidade de Hague/Netherlands.
AUTORIZAR a Dispensa de Ponto de ALINE MIZUSAKI IMOTO, matricula 180134-1, Analista de
Atividades do Hemocentro, Fisioterapeuta, para participar de "VISITA TECNICA AO DEPARTAMENTO
DE FISIOTERAPIA DA UNIVERSIDADE DE OTTAWA", no periodo de 09/02/2020 a 20/02/2020, na
cidade de Ottawa/Canada.
AUTORIZAR a Dispensa de Ponto de DIEGO FRANCIEL MARQUES MUHLBEIER, Matricula
1401884-5, Chefe do Nucleo de Imuno-hematologia, por ter participado do "MODULO I:
FUNDAMENTOS DA PCR QUANTITATIVA EM TEMPO REAL (qPCR)", no periodo de 17/09/2019 a
20/09/2019, na cidade de Sao Paulo/SP.
AUTORIZAR a Dispensa de Ponto de DIEGO FRANCIEL MARQUES MUHLBEIER, Matricula
1401884-5, Chefe do Nucleo de Imuno-hematologia, por ter participado do "WORKSHOP FRANCO-
BRASILEIRO DE ASSISTENCIA HEMOTERAPICA E IMUNO-HEMATOLOGICA DE PACIENTES
COMPLEXOS", no periodo de 25/11/2019 a 29/11/2019, na cidade de Belo Horizonte/MG.
AUTORIZAR a Dispensa de Ponto de PEDRO HENRIQUE DE JESUS DIOGO, matricula 1402132-3,
Chefe do Nucleo de Suporte ao Transplante, por ter participado do "WORKSHOP PROVA CRUZADA
POR CITOMETRIA DE FLUXO PELO PROTOCOLO HALIFASTER", no periodo de 15/10/2019 a
16/10/2019, na cidade de Sao Paulo/SP.
AUTORIZAR a Dispensa de Ponto de PEDRO HENRIQUE DE JESUS DIOGO, matricula 1402132-3,
Chefe do Nucleo de Suporte ao Transplante, por ter participado do "XVI CONGRESSO BRASILEIRO DE
TRANSPLANTES 2019", no periodo de 16/10/2019 a 19/10/2019, na cidade de Camp i n a s / S P.
AUTORIZAR a Dispensa de Ponto de ROGERIO SOUSA DE FRANCA, matricula 1690190-8, Assessor
do Centro de Compras, por ter participado do "WORKSHOP PESQUISA E ANALISE CRITICA DE
PRECOS PARA FORMACAO DO VALOR ESTIMADO DA LICITACAO", no dia 26/11/2019, na cidade
de Brasilia/DF.
AUTORIZAR a Dispensa de Ponto de MARIANA MIRANDA CAIXETA, matricula 1402066-1, Tecnico
de Atividades do Hemocentro, Agente Administrativo, por ter participado do "WORKSHOP PESQUISA
E ANALISE CRITICA DE PRECOS PARA FORMACAO DO VALOR ESTIMADO DA LICITACAO",
no dia 26/11/2019, na cidade de Brasilia/DF.
AUTORIZAR a Dispensa de Ponto de CAROLINA LINHARES HOLANDA, matricula 1694186-1, Chefe
da Unidade de Tecnologia da Informacao, por ter participado do "47o SEMINARIO NACIONAL DE TIC
PARA A GESTAO PUBLICA", no periodo de 25/09/2019 a 27/09/2019, na cidade de Br a s i l i a / D F.
AUTORIZAR a Dispensa de Ponto de MARTHA SILVA ESTRELA, matricula 1681782-6, Tecnico de
Atividades do Hemocentro, Tecnico em Hemoterapia e Hematologia, por ter participado do "VIII
OFICINA TECNICA NACIONAL NAT BRASILEIRO", no periodo de 02/12/2019 a 04/12/2019, na
cidade do Rio de Janeiro/RJ.
BARBARA DE JESUS SIMOES SECRETARIA DE ESTADO DE EDUCACAO SECRETARIA EXECUTIVA ORDEM DE SERVICO No 1, DE 7 DE JANEIRO DE 2020
O SECRETARIO EXECUTIVO, DA SECRETARIA DE ESTADO DE EDUCACAO DO DISTRITO
FEDERAL, no uso da atribuicao prevista no artigo 3o, do Decreto no 39.002, de 24/04/2018, que
regulamenta os artigos 44 e 45 da Lei Complementar no 840, de 23/12/2011, e por delegacao de
competencia prevista na Portaria 314, de 10/09/2019, artigo 13, inciso XVII, alinea "g", resolve:
Art. 1o Designar os servidores abaixo para Funcao Gratificada Escolar:
DESIGNAR NADIR TOLENTINO DOS SANTOS, matricula 25.543-2, para substituir ANDRE
RICARDO DE OLIVEIRA, matricula 25.543-2, titular da Funcao Gratificada Escolar, Simbolo FGE-02,
de Chefe de Secretaria, do Centro Educacional 11, da Coordenacao Regional de Ensino de Ceilandia, pelo
periodo de 02/01/2020 a 16/01/2020, por motivo de ferias do titular. Processo no 00080-00229729/2019-
96.
DESIGNAR JONYS DURCO JUNIOR, matricula 215.501-X, para substituir HELIO CARDOSO DE
MATOS, matricula 29.165-X, titular da Funcao Gratificada Escolar, Simbolo FGE-02, de Chefe de
Secretaria, do Centro de Ensino Medio 01, da Coordenacao Regional de Ensino de Planaltina, pelo
periodo de 02/01/2020 a 11/01/2020, por motivo de ferias do titular. Processo no 00080-00233540/2019-
06.
DESIGNAR AMANDA NUNES DE ARAUJO, matricula 215.348-3, para substituir JANETE CARDOSO
DA SILVA, matricula 27.960-9, titular da Funcao Gratificada Escolar, Simbolo FGE-02, de Chefe de
Secretaria, da Escola Classe 16, da Coordenacao Regional de Ensino de Planaltina, pelo periodo de
02/01/2020 a 11/01/2020, por motivo de ferias da titular. Processo no 00080-00236734/2019-55.
DESIGNAR RAPHAEL DA SILVA SANTOS, matricula 215.340-8, para substituir MARCOS GEBRIM
OLIVEIRA, matricula 209.0165-1, titular da Funcao Gratificada Escolar, Simbolo FGE-02, de Chefe de
Secretaria, da Escola Classe Estancia do Pipiripau, da Coordenacao Regional de Ensino de Planaltina,
pelo periodo de 15/01/2020 a 13/02/2020, por motivo de ferias do titular. Processo no 00080-
00233610/2019-18.
DESIGNAR ELEUSA REZENDE, matricula 28.102-6, para substituir JOAO PEDRO GUEDES,
matricula 24.518-6, titular da Funcao Gratificada Escolar, Simbolo FGE-02, de Chefe de Secretaria, da
Escola Classe Pedra Fundamental, da Coordenacao Regional de Ensino de Planaltina, pelo periodo de
13/01/2020 a 22/01/2020, por motivo de ferias do titular. Processo no 00080-00231015/2019-48.
DESIGNAR ELIZABETE SILVA NASCIMENTO, matricula 215.350-5, para substituir ELAINE
CRISTINA CARVALHO BARBOSA DE AQUINO, matricula 219.699-9, titular da Funcao Gratificada
Escolar, Simbolo FGE-02, de Chefe de Secretaria, do Centro de Ensino Fundamental Santos Dumont, da
Coordenacao Regional de Ensino de Santa Maria, pelo periodo de 06/01/2020 a 20/01/2020, por motivo
de ferias da titular. Processo no 00080-00229052/2019-96. DESIGNAR HELOISA DOS REIS RAMOS, matricula 215.271-1, para substituir MARIA DO CARMO
SANTOS DA COSTA CARVALHO, matricula 209.502-5, titular da Funcao Gratificada Escolar, Simbolo
FGE-02, de Chefe de Secretaria, do Centro do Ensino Fundamental 19, da Coordenacao Regional de
Ensino de Taguatinga, pelo periodo de 15/01/2020 a 29/01/2020, por motivo de ferias da titular. Processo
no 00080-00235977/2019-76.
DESIGNAR MARCELO RODRIGUES DA SILVA, matricula 209.027-9, para substituir ELCIO DA
SILVA ORNELAS, matricula 209.405-3, titular da Funcao Gratificada Escolar, Simbolo FGE-02, de
Chefe de Secretaria, da Escola Classe 53, da Coordenacao Regional de Ensino de Taguatinga, pelo
periodo de 23/12/2019 a 29/12/2019, por motivo de recesso do titular. Processo no 00080-00232158/2019-
77.
DESIGNAR JOACI MONTEIRO DE CARVALHO, matricula 46.578-X, para substituir GILDENOR
LOPES DA SILVA JUNIOR, matricula 24.618-2, titular da Funcao Gratificada Escolar, Simbolo FGE-02,
de Chefe de Secretaria, do Centro de Ensino Fundamental 04, da Coordenacao Regional de Ensino do
Gama, pelo periodo de 27/01/2020 a 05/02/2020, por motivo de ferias do titular. Processo no 00080-
00236270/2019-87.
DESIGNAR FERNANDA BATISTA NEPOMUCENO, matricula 31.092-1, para substituir NATALIA
ANANIAS DE OLIVEIRA MOSQUEIRA, matricula 230.088-X, titular da Funcao Gratificada Escolar,
Simbolo FGE-02, de Chefe de Secretaria, da Escola Classe 06, da Coordenacao Regional de Ensino do
Guara, pelo periodo de 11/12/2019 a 09/01/2020, por motivo de licenca medica da titular. Processo no
00080-00231048/2019-98.
DESIGNAR MARIA APARECIDA SILVA RODRIGUES, matricula 24.235-7, para substituir MARIA
ELCIVANIA DE FREITAS, matricula 28.578-1, titular da Funcao Gratificada Escolar, Simbolo FGE-02,
de Chefe de Secretaria, da Escola Classe 05, da Coordenacao Regional de Ensino do Paranoa, pelo
periodo de 03/02/2020 a 03/03/2020, por motivo de ferias da titular. Processo no 00080-00235412/2019-
99.
DESIGNAR WENDEL DIAS FERREIRA, matricula 38.397-X, para substituir RAFAEL DANTAS DE
CARVALHO, matricula 204.885-X, titular da Funcao Gratificada Escolar, Simbolo FGE-05, de Vice-
Diretor, do Centro de Ensino Medio 417, da Coordenacao Regional de Ensino de Santa Maria, pelo
periodo de 09/01/2020 a 07/02/2020, por motivo de ferias do titular. Processo no 00080-00235751/2019-
75.
DESIGNAR LUIZ HENRIQUE DAVID, matricula 204.632-6, para substituir KARLA PAT R I C I A
GRANJA CANCADO, matricula 39.354-1, titular da Funcao Gratificada Escolar, Simbolo FGE-05, de
Vice-Diretor, do Centro de Ensino Fundamental 10, da Coordenacao Regional de Ensino do Guara, pelo
periodo de 25/11/2019 a 29/11/2019, por motivo de recesso da titular. Processo no 00080-00205210/2019-
12.
Art. 2o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data da sua publicacao.
QUINTINO DOS REIS BORGES FILHO ORDEM DE SERVICO No 2, DE 7 DE JANEIRO DE 2020
O SECRETARIO EXECUTIVO, DA SECRETARIA DE ESTADO DE EDUCACAO DO DISTRITO
FEDERAL, no uso de suas atribuicoes regimentais e tendo em vista o disposto no Paragrafo unico, do
artigo 128, da Lei Complementar no 840, de 23 de dezembro de 2011, e a Portaria 314, de 10 de setembro
de 2019, resolve:
Art. 1o Tornar Publica a suspensao, por necessidade de servico, do usufruto de ferias da servidora ANITA
AYRES DA FONSECA, matricula 44.037-X, referente ao exercicio de 2019, marcadas para 6/1/2020 a
15/1/2020, ficando assegurada a servidora a fruicao no periodo de 12/2/2020 a 21/2/2020.
Art. 2o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
QUINTINO DOS REIS BORGES FILHO SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACAO GERAL ORDEM DE SERVICO No 02, DE 08 DE JANEIRO DE 2020
O SUBSECRETARIO DE ADMINISTRACAO GERAL, DA SECRETARIA DE ESTADO DE
EDUCACAO DO DISTRITO FEDERAL, no uso de suas atribuicoes que lhe sao conferidas pelo Art. 128
do Regimento Interno, da SEEDF, aprovado pelo Decreto no 38.631/2017, resolve:
Art. 1o Designar KELEN CRISTIANE GONCALVES PEDROLLO, matricula o 30.849-8, executora titular,
e GUILHERME GONCALVES DE FREITAS, matricula 213.245-1, executor suplente, do Contrato de
Aquisicao de Bens no 59/2019, firmado entre a SEEDF e a empresa JBS S/A, objeto do processo no 00080-
00186305/2019-20.
Art. 2o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
LEONARDO HENRIQUE CAMPOS G. PINTO
Ordenador de Despesas SECRETARIA DE ESTADO DE
TRANSPORTE E MOBILIDADE DEPARTAMENTO DE ESTRADAS DE RODAGEM
DO DISTRITO FEDERAL SUPERINTENDENCIA ADMINISTRATIVA E FINANCEIRA ORDEM DE SERVICO No 9, DE 07 DE JANEIRO DE 2020
O SUPERINTENDENTE ADMINISTRATIVO E FINANCEIRO, DO DEPARTAMENTO DE ESTRADAS
DE RODAGEM DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe confere a Instrucao no 01, de 16
de abril de 2018, publicada no Diario Oficial no 74 de 18 de abril de 2018 e em conformidade com os termos
dos artigos 44 e 45, da Lei Complementar n.o 840, de 23 de dezembro de 2011 e do Decreto no 39.002, de 24
de abril de 2018, resolve: DESIGNAR FLAVIO SENA SUZANO, matricula no 94.214-6, para substituir
JAIR RODRIGUES REZENDE FILHO, matricula no 224.016-5, no cargo de Diretor de Gestao de Pessoas,
da Superintendencia Administrativa e Financeira, do Departamento de Estradas de Rodagem do Distrito
Federal, Simbolo CNE-07, no periodo de 19/12/2019 a 20/12/2019, por motivo de abono de ponto anual, e
no periodo de 06/01/2020 a 17/01/2020, por motivo de ferias regulamentares, do(a) titular do cargo.
CARLOS GERALDO CAIXETA CRUZ ORDEM DE SERVICO No 10, DE 08 DE JANEIRO DE 2020
O SUPERINTENDENTE ADMINISTRATIVO E FINANCEIRO, DO DEPARTAMENTO DE ESTRADAS
DE RODAGEM DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe confere a Instrucao no 01, de 16
de abril de 2018, publicada no Diario Oficial no 74 de 18 de abril de 2018 e em conformidade com os termos
dos artigos 44 e 45, da Lei Complementar n.o 840, de 23 de dezembro de 2011 e do Decreto no 39.002, de 24
de abril de 2018, resolve: DESIGNAR ROGERIO RODRIGUES DE TOLEDO, matricula no 199.586-3, para
substituir ALCIVANIO SOARES BOMFIM DE ARAUJO, matricula no 218.829-5, no cargo de Gerente de
Regularizacao e Fiscalizacao de Faixas de Dominio, da Diretoria de Faixa de Dominio, da Superintendencia
de Operacoes, do Departamento de Estradas de Rodagem do Distrito Federal, Simbolo DFG-14, no periodo
de 13/01/2020 a 24/01/2020, por motivo de ferias regulamentares do(a) titular do cargo.
CARLOS GERALDO CAIXETA CRUZ No 6, quinta-feira, 9 de janeiro de 2020
PAGINA 19
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012020010900019
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. SECRETARIA DE ESTADO DE
DESENVOLVIMENTO ECONOMICO SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACAO GERAL ORDEM DE SERVICO No 08, DE 08 DE JANEIRO DE 2020
O SUBSECRETARIO DE ADMINISTRACAO GERAL, DA SECRETARIA DE ESTADO DE
DESENVOLVIMENTO ECONOMICO DO DISTRITO FEDERAL, Substituto, no uso das atribuicoes que
lhe confere o Decreto no 39.002, de 24 de abril de 2018, e a Portaria no 41, de 09 de julho de 2019, e a
instrucao do Processo SEI-GDF no 00370-00000049/2020-24, resolve: DESIGNAR LUIZ DA SILVA
MACEDO, matricula 274.954-8, como substituto eventual do Cargo em Comissao, Simbolo DFG-14, de
Gerente, da Gerencia de Compras, da Diretoria de Logistica, da Subsecretaria de Administracao Geral, da
Secretaria de Estado de Desenvolvimento Economico do Distrito Federal, no periodo de 22 a 31 de janeiro
de 2020, por motivo de ferias regulamentares do titular.
LUIZ FERNANDES MAIA SECRETARIA DE ESTADO DE AGRICULTURA,
ABASTECIMENTO E DESENVOLVIMENTO RURAL RETIFICACAO
Na Ordem de Servico de 06 de dezembro de 2000, publicada no DODF no 233, de 08 de dezembro de
2000, pagina 24, o ato que averbou o tempo de servico do servidor ELIO LEITE SANTANA, matricula
101.202-9, ONDE SE LE: "...1.763 ... 3.963...", LEIA-SE: "...1.757 ... 3.960...", mantendo-se inalterados
os demais termos da concessao. SECRETARIA DE ESTADO DE SEGURANCA PUBLICA PORTARIA No 02, DE 06 DE JANEIRO DE 2020
O SECRETARIO DE ESTADO DE SEGURANCA PUBLICA DO DISTRITO FEDERAL, Em exercicio,
no uso das atribuicoes que lhe conferem o paragrafo unico, inciso I, do artigo 128, da Lei Complementar
Distrital no 840/2011, considerando a necessidade do servico publico e a imprescindibilidade do retorno ao
trabalho do servidor ANTONIO JEFFERSON MOREIRA DE SOUZA, resolve:
Art. 1o Suspender as ferias do servidor ANTONIO JEFFERSON MOREIRA DE SOUZA, matricula
1.692.117-8, a partir do dia 20/01/2020, referente ao periodo marcado para 06/01/2020 a 04/02/2020,
restando 16 (dezesseis) dias de ferias, a serem usufruidos em momento poster i o r.
Art. 2o Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao.
ALESSANDRO MORETTI SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACAO GERAL
COORDENACAO DE GESTAO DE PESSOAS ORDEM DE SERVICO No 01, DE 02 DE JANEIRO DE 2020
O COORDENADOR DE GESTAO DE PESSOAS, DA SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACAO
GERAL, DA SECRETARIA DE ESTADO DE SEGURANCA PUBLICA DO DISTRITO FEDERAL, no
uso das atribuicoes que lhe sao conferidas pela Portaria no 155, de 17 de outubro de 2018, artigo 2o, inciso
II, resolve: AVERBAR o tempo de servico prestado pelo servidor GABRIEL BATISTA CORREA
PARENTE, Agente de Execucao Penal, matricula no 1.682.585-3, sendo: 0 (zero) anos, 5 (cinco) meses,
12 (doze) dias, referente ao periodo de 25/01/2006 a 06/07/2006, prestados ao empregador FRATEX
INDUSTRIA E COMERCIO LTDA; 0 (zero) anos, 11 (onze) meses, 5 (cinco) dias, referente ao periodo
de 14/07/2006 a 18/06/2007, prestados ao empregador TIM CELULAR S.A; 0 (zero) anos, 11 (onze)
meses, 5 (cinco) dias, referente ao periodo de 01/03/2008 a 05/02/2009, prestados ao empregador
MATHEUS ARANTES SUXBERGER; 0 (zero) anos, 1 (um) mes, 9 (nove) dias, referente ao periodo de
17/06/2009 a 25/07/2009, prestados ao empregador PPL SERVICOS TEMPORARIOS E PROJETOS
LTDA; 0 (zero) anos, 0 (zero) meses, 16 (dezesseis) dias, referente ao periodo de 01/09/2009 a
24/09/2009, prestados ao empregador BRASSOL BRASILIA ALIMENTOS E SORVETES LTDA; 0
(zero) anos, 2 (dois) meses, 14 (quatorze) dias, referente ao periodo de 17/09/2009 a 11/12/2009,
prestados ao empregador GI GROUP BRASIL RECURSOS HUMANOS LTDA; 0 (zero) anos, 2 (dois)
meses, 2 (dois) dias, referente ao periodo de 08/04/2010 a 09/06/2010, prestados ao empregador GI
GROUP BRASIL RECURSOS HUMANOS LTDA; 0 (zero) anos, 0 (zero) meses, 0 (zero) dias, referente
ao periodo de 31/07/2010 a 31/07/2010, prestados ao empregador GI GROUP BRASIL RECURSOS
HUMANOS LTDA; 0 (zero) anos, 0 (zero) meses, 20 (vinte) dias, referente ao periodo de 11/08/2010 a
31/08/2010, prestados ao empregador GI GROUP BRASIL RECURSOS HUMANOS LTDA; 0 (zero)
anos, 0 (zero) meses, 24 (vinte e quatro) dias, referente ao periodo de 09/09/2010 a 02/10/2010, prestados
ao empregador MCL GESTAO E SERVICOS TEMPORARIOS LTDA; 0 (zero) anos, 0 (zero) meses, 1
(um) dia, referente ao periodo de 07/10/2010 a 07/10/2010, prestados ao empregador GI GROUP BRASIL
RECURSOS HUMANOS LTDA; 0 (zero) anos, 1 (um) mes, 20 (vinte) dias, referente ao periodo de
18/10/2010 a 07/12/2010, prestados ao empregador FC - COMERCIO DE VINHOS LTDA; 0 (zero) anos,
1 (um) mes, 0 (zero) dias, referente ao periodo de 02/02/2011 a 01/03/2011, prestados ao empregador
MANPOWER STAFFING LTDA; 0 (zero) anos, 0 (zero) meses, 1(um) dia, referente ao periodo de
30/04/2011 a 30/04/2011, prestados ao empregador GI GROUP BRASIL RECURSOS HUMANOS
LTDA; 0 (zero) anos, 5 (cinco) meses, 0 (zero) dias, referente ao periodo de 03/12/2012 a 02/05/2013,
prestados ao empregador KUMON AMERICA DO SUL INSTITUTO DE EDUCACAO LTDA; 0 (zero)
anos, 0 (zero) meses, 1 (um) dia, referente ao periodo de 06/04/2014 a 06/04/2014, prestados ao
empregador MCL GESTAO E SERVICOS TEMPORARIOS LTDA; 0 (zero) anos, 1 (um) mes, 0 (zero)
dias, referente ao periodo de 01/12/2009 a 31/12/2009, prestados ao empregador PER. CONTR. CNIS 7.
Totalizando 1.345 (um mil, trezentos e quarenta e cinco) dias, correspondendo a 3 (tres) anos, 8 (oito)
meses e 10 (dez) dias, de acordo com a certidao expedida pelo Instituto Nacional do Seguro Social -
INSS, conforme SEI no 00050.00041048/2019-18.
ELIAS JOSE DE SENA JUNIOR ORDEM DE SERVICO No 03, DE 02 DE JANEIRO DE 2020
O COORDENADOR DE GESTAO DE PESSOAS, DA SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACAO
GERAL, DA SECRETARIA DE ESTADO DE SEGURANCA PUBLICA DO DISTRITO FEDERAL, no
uso das atribuicoes que lhe sao conferidas pelo artigo 8o da Portaria Conjunta no 11, de 16 de maio de
2014, resolve: DEFERIR a concessao de Gratificacao por Habilitacao em Atividades Penitenciarias -
GHAP, em conformidade com o artigo 3o da Lei no 5.182/2013 e Portaria Conjunta no 11 de 16 de maio
de 2014, na seguinte ordem: nome do servidor, matricula, cargo, percentual, data de vigencia e numero
do Processo SEI. JOSIEL CABRAL FRANCISCO, 1.693.006-1, AGENTE DE EXECUCAO PENAL,
20%, 1o/01/2020, 00050-00063848/2019-81; MARIANA PEDROSA CASTELO VIEIRA GOTTLIEB, 1.693.055-X, AGENTE DE EXECUCAO PENAL, 20%, 1o/01/2020, 00050-00065860/2019-21;
EDUARDO HENRIQUE ALVES MOREIRA, 1.602.761-3, AGENTE DE EXECUCAO PENAL, 20%,
1o/01/2020, 00050-00028039/2019-23; FABIO MENDES DE OLIVEIRA, 178.449-8, AGENTE DE
EXECUCAO PENAL, 20%, 1o/01/2020,  00050-00066210/2019-01; PEDRO HENRIQUE  DE
CARVALHO, 1.692.978-0, AGENTE DE EXECUCAO PENAL, 20%, 1o/01/2020, 00050-00068525/2019-
84.
ELIAS JOSE DE SENA JUNIOR ORDEM DE SERVICO No 04, DE 02 DE JANEIRO DE 2020
O COORDENADOR DE GESTAO DE PESSOAS, DA SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACAO
GERAL, DA SECRETARIA DE ESTADO DE SEGURANCA PUBLICA DO DISTRITO FEDERAL, no
uso das atribuicoes que lhe sao conferidas pela Portaria no 155, de 17 de outubro de 2018, artigo 2o, inciso
II, resolve: AVERBAR o tempo de servico prestado pelo servidor RICARDO PASSOS VIANA, Agente
de Execucao Penal, matricula no 1.682.502-0, sendo: 0 (zero) anos, 8 (oito) meses, 8 (oito) dias, referente
ao periodo de 23/05/1994 a 31/01/1995, prestados ao empregador ASSOCIACAO DOS SERVIDORES
APOSENTADOS E PENSIONISTAS DA; 0 (zero) anos, 7 (sete) meses, 4 (quatro) dias, referente ao
periodo de 01/08/1996 a 04/03/1997, prestados ao empregador ASSOCIACAO DOS SERVIDORES
APOSENTADOS E PENSIONISTAS DA; 0 (zero) anos, 3 (tres) meses, 0 (zero) dias, referente ao
periodo de 01/05/2003 a 31/07/2003, prestados ao empregador N.S.T SERVICOS TEMPORARIOS
LTDA; 0 (zero) anos, 1 (um) mes, 13 (treze) dias, referente ao periodo de 21/08/2003 a 03/10/2003,
prestados ao empregador ML SERVICOS TEMPORARIOS LTDA; 5 (cinco) anos, 8 (oito) meses, 8 (oito)
dias, referente ao periodo de 09/10/2003 a 16/06/2009, prestados ao empregador BRASAL
REFRIGERANTES S/A; 0 (zero) anos, 7 (sete) meses, 1 (um) dia, referente ao periodo de 25/11/2009 a
25/06/2010, prestados ao empregador GP DISTRIBUIDORA DE PRODUTOS ALIMENTICIOS LTDA;
1 (um) ano, 6 (seis) meses, 24 (vinte e quatro) dias, referente ao periodo de 12/08/2010 a 05/03/2012,
prestados ao empregador BRASSOL BRASILIA ALIMENTOS E SORVETES LTDA; 0 (zero) anos, 1
(um) mes, 7 (sete) dias, pelo periodo de 07/08/2013 a 13/09/2013, prestados ao empregador MINERVA
S.A; 0 (zero) anos, 4 (quatro) meses, 29 (vinte e nove) dias, pelo periodo de 12/11/2013 a 11/04/2014,
prestados ao empregador BIMBO DO BRASIL LTDA; 0 (zero) anos, 10 (dez) meses, 23 (vinte e tres)
dias, 11/04/2014 a 03/03/2015, prestados ao empregador SEARA ALIMENTOS LTDA; 1 (um) ano, 6
(seis) meses, 15 (quinze) dias, pelo periodo de 16/11/2015 a 31/05/2017, prestados ao empregador
BRASSOL BRASILIA ALIMENTOS E SORVETES LTDA. Totalizando 4.542 (quatro mil, quinhentos e
quarenta e dois) dias, correspondendo a 12 (doze) anos, 5 (cinco) meses e 12 (doze) dias, de acordo com
a certidao expedida pelo Instituto Nacional do Seguro Social - INSS, conforme SEI no
00050.00062133/2019-10.
ELIAS JOSE DE SENA JUNIOR CASA MILITAR DESPACHO DO CHEFE
Em 06 de janeiro de 2020
PROCESSO SEI/GDF:  00428-00002069/2019-11. INTERESSADO: Presidencia  da Republica.
ASSUNTO: Cessao de Bombeiros Militares.
1. AUTORIZO, nos termos da delegacao de competencia prevista no art. 1o, inciso I, do Decreto Distrital
n.o 37.215, de 29 de marco de 2016, a cessao dos militares 1o SGT QBMG-1 WILLAMES LUIZ MOURA
ROLIM, matr. 1403705; 2o SGT QBMG-2 MAURO ALVES DOS SANTOS RICARDO, matr. 1221678;
3o SGT QBMG-1 RODRIGO VINICIUS DA COSTA, matr. 2644767; 3o SGT QBMG-1 KALINE C O U TO
RODRIGUES DIAS, matr. 1405893 e 3o SGT QBMG-1 THAISA OLIVEIRA CUNHA, matr. 1679344, do
Corpo de Bombeiros Militar do Distrito Federal, para exercerem funcoes na Secretaria de Seguranca e
Coordenacao Presidencial-GSI, da Presidencia da Republica, conforme o previsto no art. 29-A, inciso I, da
Lei n.o 11.134/2005, sem onus para o orgao cessionario, em atencao ao paragrafo 1o do Art. 29-A, da Lei
Federal no 11.134/05 e de acordo com o constante na Informacao Tecnica SEI-GDF n.o 2/2020 - CM/AJL
(doc. SEI/GDF no 33639045);
2. PUBLIQUE-SE e ENCAMINHE-SE ao Corpo de Bombeiros Militar do Distrito Federal para
conhecimento e providencias complementares.
ALEXANDRE SPINDOLA DE ATAIDES
Em exercicio DESPACHO DO CHEFE
Em 08 de janeiro de 2020
Processo: 00054-00020684/2018-12. Interessado: POLICIA MILITAR DO DISTRITO FEDERAL.
Assunto: HOMOLOGACAO DE HABILITACAO DE ORGAO DE REGISTRO NIVEL 1 PARA O
CREDENCIAMENTO DE  SEGURANCA PARA O TRATAMENTO  DE INFORMACAO
CLASSIFICADA.
1. HOMOLOGO, nos termos do  2o do art. 20 da Portaria da Casa Militar n.o 09, de 10 de outubro de
2016, a habilitacao de seguranca para o tratamento de informacao classificada da Policia Militar do Distrito
Federal como Orgao de Registro Nivel 1 de acordo com os autos dos processos SEI n.o 00054-
00020684/2018-12, n.o 00428-00003228/2019-02 e n.o 00428-00003202/2019-56.
2. PUBLIQUE-SE e encaminhem-se os autos do processo ao Nucleo de Seguranca e Credenciamento da
Casa Militar do Distrito Federal para a adocao das providencias complementares.
ALEXANDRE SPINDOLA DE ATAIDES
Em exercicio CORPO DE BOMBEIROS MILITAR DO DISTRITO FEDERAL PORTARIA DE 27 DE DEZEMBRO DE 2019
O COMANDANTE-GERAL DO CORPO DE BOMBEIROS MILITAR DO DISTRITO FEDERAL, no
uso da delegacao constante do artigo 1o, inciso I, alinea "a", do Decreto no 15.740, de 23 de junho de
1994, e, observando o que consta do PA no 053.SEI.000.276/2008-CBMDF, resolve: REFORMAR o 2o
Sgt. BM RRm JOSE BARBOSA, matricula no 1401448, a contar de 02 de outubro de 2018, com
proventos integrais, calculados com base na remuneracao correspondente ao cargo efetivo em que se deu
o ato de transferencia para a inatividade, nos termos dos artigos 88, inciso II; 95, inciso I, alinea "b", da
Lei no 7.479/1986, na redacao do artigo 110, da Lei no 12.086/2009, c/c com o artigo 20,  1o, I e 4,
da Lei no 10.486/2002.
LISANDRO PAIXAO DOS SANTOS PORTARIA DE 30 DE DEZEMBRO DE 2019
O COMANDANTE-GERAL DO CORPO DE BOMBEIROS MILITAR DO DISTRITO FEDERAL, no
uso da delegacao constante do artigo 1o, inciso I, alinea "a", do Decreto no 15.740, de 23 de julho de
1994, e observando o que consta do PA no 053.000.321/1991- CBMDF, resolve: REVISAR os proventos
do Maj. BM Ref. EDIVINO AMORIM DA SILVA, matr. 1399756, a contar de 23 de novembro de 2018,
que passam a ser constituidos do soldo integral de seu posto, acrescidos dos direitos pecuniarios a que
fizer jus, nos termos dos artigos 20,  1o, inciso I e 24, 3o, da Lei no 10.486/2002. CONCEDER o
pagamento do beneficio auxilio-invalidez ao Maj. BM Ref. EDIVINO AMORIM DA SILVA, matr.
1399756, a contar de 18 de outubro de 2019, em conformidade com o artigo 26, inciso II, da Lei no
10.486/2002.
LISANDRO PAIXAO DOS SANTOS PAGINA 20
No 6, quinta-feira, 9 de janeiro de 2020
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012020010900020
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. PORTARIA DE 31 DE DEZEMBRO DE 2019
O COMANDANTE-GERAL DO CORPO DE BOMBEIROS MILITAR DO DISTRITO FEDERAL, no
uso da delegacao constante do artigo 1o, inciso I, alinea "a", do Decreto no 15.740, de 23 de junho de
1994, e, observando o que consta do PA no 0053-001504/2005-CBMDF e 0010-000041/2006-CM, resolve:
REFORMAR o Subtenente BM RRm VITOR TADEU SANTANA LAZARO, matricula 1401570, a
contar de 21 de maio de 2019, com proventos integrais calculados com base na remuneracao
correspondente ao cargo efetivo em que se deu o ato de transferencia para a inatividade, nos termos do
artigo 88, inciso II; 95, inciso I, alinea "b", da Lei no 7.479, de 02 de junho de 1986 - Estatuto dos
Bombeiros Militares do Distrito Federal na redacao do artigo 110 da Lei no 12.086/09, combinados com
o artigo 20,  1o, inciso I, e 4o, da Lei no 10.486/02 e ainda; REGISTRAR a concessao da Gratificacao
de Funcao Militar publicada no DODF no 17, de 23 de janeiro de 2006, nos seguintes termos: " Concedo
ao requerente a incorporacao, em seus proventos, do valor correspondente a Gratificacao de Funcao
Militar (GFM), de que trata a Lei no 186, de 22 de novembro de 1991, alterada pela Lei no 2.885, de 09
de janeiro de 2002, de acordo com a excepcionalidade prevista nos paragrafos 1o e 2o, do artigo 1o, na Lei
no 3.481, de 09 de novembro de 2004, a contar de 30/12/2006, com base de calculo integral,
correspondente ao grau hierarquico que ocupava quando exonerado da funcao (1o Sargento BM - GFM
05), contando com 03 (tres) anos, 07 (sete) meses e 22 (vinte e dois) dias."
LISANDRO PAIXAO DOS SANTOS PORTARIA DE 3 DE JANEIRO DE 2020
O COMANDANTE-GERAL DO CORPO DE BOMBEIROS MILITAR DO DISTRITO FEDERAL, Em
exercicio, no uso da delegacao constante do artigo 1, inciso I, alinea "c", do Decreto n.o 15.740 de 23 de
junho de 1994, resolve: AGREGAR o Capitao QOBM/Cond. LEOVANI ALVES DOS SANTOS, matr.
1403450, ao respectivo Quadro a contar de 02 de janeiro de 2020, nos termos do artigo 78,  1.o, alinea
"b" e  5o e artigo 79, do Estatuto dos Bombeiros Militares do Corpo de Bombeiros do Distrito Federal,
aprovado pela Lei n.o 7.479, de 02 de junho de 1986, por estar em processo de transferencia para a reserva
remunerada a pedido. Processo SEI no 00053-00000300/2020-80.
LISANDRO PAIXAO DOS SANTOS PORTARIAS DE 07 DE JANEIRO DE 2020
CONCURSO PUBLICO PARA MATRICULA NO CURSO DE FORMACAO DE OFICIAIS
BOMBEIROS MILITARES (CFOBM) DO QUADRO DE OFICIAIS BOMBEIROS MILITARES
COMBATENTES DO CORPO DE BOMBEIROS MILITAR DO DISTRITO FEDERAL
O COMANDANTE-GERAL DO CORPO DE BOMBEIROS MILITAR DO DISTRITO FEDERAL, no
uso da competencia que lhe confere o art. 85, da Lei n 12.086, de 6 nov. 2009; combinado com o art. 7,
incisos III e XV do Decreto Federal n 7.163, de 29 abr. 2010, torna publica a incorporacao no CBMDF
para matricula no Curso de Formacao de Oficiais do Quadro de Oficiais Bombeiros Militares Combatentes
do Corpo de Bombeiros Militar do Distrito Federal.
1. DA INCORPORACAO PARA MATRICULA NO CURSO DE FORMACAO DE OFICIAIS DO
QUADRO DE OFICIAIS BOMBEIROS MILITARES COMBATENTES DO CORPO DE BOMBEIROS
MILITAR DO DISTRITO FEDERAL.
1.1 Relacao da aluna incorporada na condicao de Cadete BM a contar de 09 de janeiro de 2020, na
seguinte ordem: inscricao, nome da candidata, nota final no concurso e classificacao. .
Inscricao Candidato Nota
Objetiva
Nota Discursiva Nota Final no
Concurso Classificacao . 728001092 Thatiany  Teixeira
Batista Chaves
80 77 157 130 2. DAS DISPOSICOES FINAIS
2.1 Em caso de indevida acumulacao de cargos publicos, o aluno (Cadete BM) ou Aspirante a Oficial BM,
efetivado no Quadro de Oficias Bombeiros Militares Combatentes, respondera processo administrativo de
exclusao dos Quadros de Pessoal do CBMDF, alem das sancoes previstas na legislacao em vigor.
2.2 A partir da data de ingresso no Corpo de Bombeiros Militar do Distrito Federal, o aluno (Cadete BM)
estara sujeito penal e administrativamente a legislacao aplicavel aos Bombeiros Militares do Distrito
Federal.
2.3 A matricula no respectivo curso sera efetivada mediante ato do Diretor de Ensino do CBMDF.
2.4 Em consequencia a incorporada no subitem 1.1 devera se apresentar as 13h00 do dia 09 de janeiro de
2020, nas dependencias da Academia de Bombeiros Militar "Cel Osmar Alves Pinheiro", situada no SAIS
Area Especial 3, Brasilia-DF, para inicio das atividades referentes ao Curso de Formacao de Oficiais
Combatentes usando os seguintes trajes: FEMININO: Saia cor azul marinho na altura do joelho corte
simples e sem detalhes, cinto preto, camisa social manga longa branca com tecido liso, gravata militar
preta, meia calca cor da pele, sapato social preto fosco sem detalhes e cabelo preso com coque.
2.5 A aluna incorporada na condicao de Cadete BM, integrara o Curso de Formacao de Oficiais - CFO
Turma "39". O COMANDANTE-GERAL DO CORPO DE BOMBEIROS MILITAR DO DISTRITO FEDERAL, no
uso da delegacao constante do artigo 1, inciso I, alinea "c", do Decreto no 15.740 de 23 de junho de 1994,
resolve: AGREGAR o Major QOBM/Cond. JOSE ELMAR MENDES PEIXOTO, matr. 1402007, ao
respectivo Quadro a contar do dia 02 de janeiro de 2020, nos termos do artigo 78,  1o, alinea "b" e  5o
e artigo 79, do Estatuto dos Bombeiros Militares do Corpo de Bombeiros do Distrito Federal, aprovado
pela Lei n.o 7.479, de 02 de junho de 1986, por estar em processo de transferencia para a reserva
remunerada a pedido. Processo: 00053-00115621/2019-44.
LISANDRO PAIXAO DOS SANTOS APOSTILAMENTO DE 30 DE DEZEMBRO DE 2019
O COMANDANTE-GERAL DO CORPO DE BOMBEIROS MILITAR DO DISTRITO FEDERAL, no
uso da delegacao constante do artigo 1o, inciso I, alinea "a", do Decreto no 15.740, de 23 de junho de 1994,
e, observando o que consta do PA SEI no 053.000.383/2005-CBMDF, resolve: SUSPENDER o pagamento
do auxilio-invalidez pago ao Cap BM Ref. EVANDRO JOSE DE CASTRO, matricula no 1400528, a
contar de 27 de fevereiro de 2019, diante do seu nao enquadramento ao Caput do art. 26, da Lei no
10.486/2002, conforme dispoe o art. 26,  2o, da citada norma.
LISANDRO PAIXAO DOS SANTOS POLICIA CIVIL DO DISTRITO FEDERAL DEPARTAMENTO DE GESTAO DE PESSOAS PORTARIAS DE 08 DE JANEIRO DE 2020
O DIRETOR DO DEPARTAMENTO DE GESTAO DE PESSOAS, DA POLICIA CIVIL DO DISTRITO
FEDERAL, Substituto, no uso de suas atribuicoes legais e tendo em vista a delegacao de competencia que
lhe foi conferida pelo artigo 2o da Portaria no 25, de 18 de junho de 2018, resolve:
CONCEDER pensao civil a LUCIMAR ROSA, companheira do ex-servidor OCTAVIO FREGONASSE,
matricula 20.015-8, Delegado de Policia, Classe Especial, da Carreira de Policia Civil do Distrito Federal,
nos termos do artigo 217, inciso III e artigo 222, inciso VII, alinea "b", item 6, da Lei no 8.112/90, com
a nova redacao dada pela Lei no 13.135, de 17/06/2015, c/c artigo 40,  7o, inciso I, e  8o da Constituicao
da Republica Federativa do Brasil, com redacao dada pela Emenda Constitucional no 41/03, c/c o artigo 2o,
inciso I e artigo 15 da Lei no 10.887/04, a partir de 25/09/2019. Processo SEI no 00052-00023456/2019-
23.
RETIFICAR na Portaria de 18/12/2019, publicada no DODF no 243, de 23/12/2019, o ato que concedeu
pensao civil ao beneficiario do ex-servidor ALBERIQUE JOSE DA ROCHA, matricula 2.327-2, para
excluir de sua fundamentacao legal o artigo 219, paragrafo unico e para onde se le "a partir de
20/11/2019", leia-se "a partir de 27/03/2017", ficando mantidos os demais termos da concessao. Processo
SEI no 00052-00022675/2019-95. O DIRETOR DO DEPARTAMENTO DE GESTAO DE PESSOAS, DA POLICIA CIVIL DO DISTRITO
FEDERAL, Substituto, no uso das suas atribuicoes, e tendo em vista a delegacao de competencia que lhe
foi conferida pelo art. 1o, inciso VI, da Portaria no 25, de 18 de junho de 2018: resolve: RECONHECER
a isencao do imposto de renda, com fundamento no artigo 35, inciso II, alinea "b" do Decreto no 9580/2018
e a contribuicao do artigo 40,  21, da Constituicao Federal, com redacao dada pela Emenda Constitucional
no 47/2005, a servidora aposentada ADRIANE CORREIA DE FREITAS, matricula SIGRH no 31.413-7,
SIAPE no 1408923, a partir de 18 de setembro de 2019. Processo no 00052-00020373/2019-82.
JONAY LEMES VIEIRA DEPARTAMENTO DE TRANSITO DO DISTRITO FEDERAL INSTRUCAO No 05, DE 07 DE JANEIRO DE 2020
O DIRETOR-GERAL DO DEPARTAMENTO DE TRANSITO DO DISTRITO FEDERAL, no uso das
atribuicoes que lhe confere o art. 100, inciso XLI, do regimento aprovado pelo Decreto no 27.784, de 16
de marco de 2007, e com base na Instrucao no 871, de 29/07/2019, e ainda considerando o previsto no art.
3o, do Decreto no 39.002, de 24 de abril de 2018, que regulamenta os arts. 44 e 45 da Lei Complementar
no 840, de 23 de dezembro de 2011, e conforme Processo SEI no 00055-00037645/2019-07, resolve:
DESIGNAR ANA CLAUDIA GNONE DE OLIVEIRA, Assistente de Transito, matricula 1.033-2, para
substituir MARCELO PACHECO, Assistente de Transito, matricula 250.460-X, Gerente, Simbolo DFG-
14, da Gerencia de Apoio Administrativo - Gerad, da Diretoria de Administracao Geral -Dirag, do
Detran/DF, no periodo de 06 a 15/01/2020, por motivo de ferias do titular.
ALIRIO DE OLIVEIRA NETO DIRECAO GERAL ADJUNTA PORTARIA No 05, DE 02 DE JANEIRO DE 2020
O DIRETOR-GERAL ADJUNTO, DO DEPARTAMENTO DE TRANSITO DO DISTRITO FEDERAL,
no uso de suas atribuicoes legais previstas nos Artigos 211 e 217 da Lei Complementar no 840/2011, inciso
IV do Artigo 101 do Decreto no 27.784/2007 e diante da delegacao das Instrucoes no 871/2019 e 394/2015,
considerando o exposto no doc no 33537877 pelo Presidente da Comissao de Processo Administrativo
Disciplinar no 00055-00057511/2019-02 instituido pela Portaria no 221, de 04/09/2019, publicada no
DODF no 171 de 09/09/2019, e que nao foi possivel concluir os trabalhos no prazo legal, resolve:
Art. 1o Considerar dissolvida a comissao, e, de acordo com o disposto no artigo 229, da Lei Complementar
no 840/2011, designar, a partir do dia 05/02/2020, a comissao composta pelos servidores (1) CARLA
ARAUJO CARVALHO, analista de transito, matricula 190437-X, (2) MAURICIO GABRIEL ASSIS,
assistente de transito, matricula 250302-6 e (3) FERNANDO MENDES LUCAS DE OLIVEIRA, agente
de transito, matricula 250507-X, para, sob a presidencia do primeiro, apurar eventuais responsabilidades
administrativas constantes no processo acima indicado (no 00055-00057511/2019-02), bem como proceder
ao exame de outros fatos, acoes e omissoes que porventura venham a ser identificados no curso de seus
trabalhos e que guardem conexao com o objeto presente, no prazo de 60 (sessenta) dias.
Art. 2o Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao.
VALMIR LEMOS DE OLIVEIRA INSTRUCAO N 06, DE 06 DE JANEIRO DE 2020
O DIRETOR-GERAL ADJUNTO DO DEPARTAMENTO DE TRANSITO DO DISTRITO FEDERAL, no
uso das atribuicoes que lhe confere o art. 101, inciso IV, do regimento aprovado pelo Decreto no 27.784,
de 16 de marco de 2007, e com base na Instrucao no 871, de 29/07/2019, e ainda considerando o previsto
no art. 3o, do Decreto no 39.002, de 24 de abril de 2018, que regulamenta os arts. 44 e 45 da Lei
Complementar no 840, de 23 de dezembro de 2011, e conforme Processo SEI no 00055-00000051/2020-76,
resolve: DESIGNAR RAIMUNDA IRIENE RODRIGUES TEIXEIRA BRAGA, Gestora em Politicas
Publicas e Gestao Governamental, matricula 251.217-3, para substituir ANGELICA AGUIAR DE
MELLO, Gestora em Politicas Publicas e Gestao Governamental, matricula 174.479-8, chefe, simbolo
DFG-12, do Nucleo de Desenvolvimento de Pessoas - Nupes, da Gerencia de Gestao de Pessoas - Gerpes,
da Diretoria de Administracao Geral - Dirag, do Detran/DF, no periodo de 16/01/2020 a 17/01/2020, por
motivo de abono de ponto da titular.
VALMIR LEMOS DE OLIVEIRA RETIFICACAO
Na Instrucao no 1602, de 23 de dezembro de 2019, publicada no DODF no 246, de 27 de dezembro de
2019, pagina 54, referente a exoneracao a pedido do servidor TOBIAS MESQUITA DA SILVA, ONDE SE
LE: "...a contar de 19 de novembro de 2019....", LEIA-SE: "...a contar de 19 de dezembro de 2019....". SECRETARIA DE ESTADO DE JUSTICA E
C I DA DA N I A CONSELHO DE POLITICA SOBRE DROGAS
DO DISTRITO FEDERAL ORDEM DE SERVICO No 42, DE 26 DE NOVEMBRO DE 2019 (*)
A PRESIDENTE DO CONSELHO DE POLITICA SOBRE DROGAS DO DISTRITO FEDERAL, DA
SECRETARIA DE ESTADO DE JUSTICA E CIDADANIA DO DISTRITO FEDERAL, no uso das
atribuicoes legais conferidas pela Lei no. 11.343/2006, de 23 de agosto de 2006; Lei no. 10.216/2001,
de 06 de abril de 2001; Decreto Distrital no. 32.108/2010, de 25 de agosto de 2010 e; inciso V, art. 17 No 6, quinta-feira, 9 de janeiro de 2020
PAGINA 21
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012020010900021
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. da Portaria no. 17, de 05 de setembro de 2011 e disposicoes contidas na Resolucao Normativa no. 02,
de 24 de janeiro de 2019, publicada no DODF no. 18, Secao I, pags. 08,09 e 10, do dia 25 de janeiro
de 2019, resolve:
Art. 1o Instituir Grupo de Trabalho composto pelos Conselheiros do Conselho de Politica Sobre Drogas
do Distrito Federal: ARYADNE MARCIA ARGOLO MUNIZ, matricula 232.761-9, (Representante do
Conselho Regional de Psicologia), STENIO RIBEIRO DE OLIVEIRA, matricula 233.251-5,
(Representante da Ordem dos Advogados do Brasil/Secao DF), MAURICIO ANTONIO DO AMARAL
CARVALHO, matricula 242.475-4 (Representante da sociedade civil) para, sob a presidencia da primeira
e secretariado pelo terceiro, apresentar Parecer Tecnico acerca do pleito de renovacao de registro no
Cadastro de Entes e Agentes Antidrogas do Distrito Federal (CEAAD), mantido pelo Conselho de
Politica Sobre Drogas do Distrito Federal (CONEN-DF), nos termos da Resolucao Normativa no. 02, de
24 de janeiro de 2019, publicada no DODF no. 18, Secao I, pags. 08, 09 e 10, do dia 25 de janeiro
de 2019, apresentado pela Comunidade Terapeutica Mar Vermelho - CNPJ: 04.085.774/0002-02, nos
termos da documentacao constante nos autos do Processo Eletronico SEI no 00400-00054651/2019-
52.
Art. 2o Fixar o prazo de 30 (trinta) dias, para apresentacao do Parecer Tecnico visando posterior
deliberacao do Colegiado do Conselho de Politica Sobre Drogas do Distrito Federal (CONEN-DF), a
ocorrer em plenaria virtual ou plenaria presencial do colegiado, a criterio da Presidencia do CONEN-
D F.
Art. 3o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
TEODOLINA MARTINS PEREIRA ORDEM DE SERVICO No 43, DE 26 DE NOVEMBRO DE 2019 (*)
A PRESIDENTE DO CONSELHO DE POLITICA SOBRE DROGAS DO DISTRITO FEDERAL, DA
SECRETARIA DE ESTADO DE JUSTICA E CIDADANIA DO DISTRITO FEDERAL, no uso das
atribuicoes legais conferidas pela Lei no. 11.343/2006, de 23 de agosto de 2006; Lei no. 10.216/2001, de
06 de abril de 2001; Decreto Distrital no. 32.108/2010, de 25 de agosto de 2010 e; inciso V, art. 17 da
Portaria no. 17, de 05 de setembro de 2011 e disposicoes contidas na Resolucao Normativa no. 02, de 24
de janeiro de 2019, publicada no DODF no. 18, Secao I, pags. 08,09 e 10, do dia 25 de janeiro de 2019,
resolve:
Art. 1o Instituir Grupo de Trabalho composto pelos Conselheiros do Conselho de Politica Sobre Drogas do
Distrito Federal: JOSE DO NASCIMENTO REGO MARTINS, matricula 232.918-2, (Representante da
sociedade civil); JOSE HENRIQUE FRANCA CAMPOS, matricula 239.019-1, (Representante da
sociedade civil); e CAROLINA REBELO SOARES, matricula 240.529-6, (Representante do Ministerio
Publico do Distrito Federal e dos Territorios-MPDFT) para, sob a presidencia do primeiro e secretariado
pela terceira, apresentar Parecer Tecnico acerca do pleito de concessao de registro no Cadastro de Entes e
Agentes Antidrogas do Distrito Federal (CEAAD), mantido pelo Conselho de Politica Sobre Drogas do
Distrito Federal (CONEN-DF), nos termos da Resolucao Normativa no. 02, de 24 de janeiro de 2019,
publicada no DODF no. 18, Secao I, pags. 08, 09 e 10, do dia 25 de janeiro de 2019, apresentado pela
Comunidade Terapeutica Mar Vermelho, unidade II, - CNPJ: CNPJ: 04.085.774/0003-85 nos termos da
documentacao constante nos autos do Processo Eletronico SEI no 00400-00054649/2019-83.
Art. 2o Fixar o prazo de 30 (trinta) dias, para apresentacao do Parecer Tecnico visando posterior
deliberacao do Colegiado do Conselho de Politica Sobre Drogas do Distrito Federal (CONEN-DF), a
ocorrer em plenaria virtual ou plenaria presencial do colegiado, a criterio da Presidencia do CONEN-
D F.
Art. 3o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao. TEODOLINA MARTINS PEREIRA (*) Republicadas por terem sido encaminhadas com incorrecao no original, publicadas no DODF no 225,
de 27/11/2019, pagina 30. SECRETARIA DE ESTADO DE
OBRAS E INFRAESTRUTURA PORTARIA DE 07 DE JANEIRO DE 2020
O SECRETARIO DE ESTADO DE OBRAS E INFRAESTRUTURA DO DISTRITO FEDERAL, no
uso de suas atribuicoes que lhe sao conferidas pelo Decreto no 39.133, de 15 de junho de 2018,
resolve:
DESIGNAR a servidora NILDA DE SOUZA LOPES FRANCA, matricula no 275.273-5, Assessora,
Simbolo DFA-12, para substituir ROSANA COSTA RIBEIRO, matricula no 273.588-1, Gerente,
Simbolo DFG-14, da Gerencia de Pessoal Ativo e Cadastro, da Coordenacao de Gestao de Pessoas, da
Subsecretaria de Administracao Geral, da Secretaria de Estado de Obras e Infraestrutura, no periodo de
13 de janeiro de 2020 a 30 de janeiro de 2020, por motivo de ferias do titular.
DESIGNAR a servidora LUCIA VERAS SEKISUGI, matricula no 274.479-1, Assessora, Simbolo DFA-
14, para substituir MARIA EUNICE DOS SANTOS FREIRE matricula no 41.710-6, Co o r d e n a d o r,
Simbolo CNE-06,  da Coordenacao  de Programacao  Orcamentaria, da  Subsecretaria  de
Acompanhamento Orcamentario de Obras, da Secretaria de Estado de Obras e Infraestrutura, no
periodo de 10 de dezembro de 2019 a 08 de janeiro de 2020, por motivo de licenca medica do
t i t u l a r.
DESIGNAR o servidor LEONARDO RODRIGUES FACO, matricula no 275.987-X, Assessor Especial,
Simbolo CNE-06, para substituir RICARDO TERENZI CARDOSO, matricula no 273.690-X, Chefe,
Simbolo CNE-05, da Assessoria Especial, da Subsecretaria de Acompanhamento e Fiscalizacao, da
Secretaria de Estado de Obras e Infraestrutura do Distrito Federal, no periodo de 06 de janeiro de 2020
a 20 de janeiro de 2020, por motivo de ferias do titular.
LUCIANO CARVALHO DE OLIVEIRA COMPANHIA URBANIZADORA DA NOVA CAPITAL DO BRASIL DESPACHO DO DIRETOR PRESIDENTE
Em 08 de janeiro de 2010
Processo: 00400-00057643/2019-68. Interessado: FRANCISCO RENER QUINTINO. Assunto:
DISPOSICAO DE EMPREGADO.
AUTORIZO, usando das atribuicoes conferidas pelo Art. 25, do Estatuto Social vigente da Companhia
Urbanizadora da Nova Capital do Brasil, com fulcro no art. 26, do Decreto n.o 39.009, de 26 de abril
de 2018, na forma do Parecer Juridico SEI-GDF n.o 405/2018 - PGDF/GAB/PRCON, c/c o Parecer
no 1053/2017-PRCON/PGDF (SEI no 7116843), bem como na Lei no 2.469, de 21 de outubro de 1999,
a disposicao do empregado publico FRANCISCO RENER QUINTINO, matricula 73.760-7, Auxiliar
de Servicos Gerais, da Companhia Urbanizadora da Nova Capital do Brasil, para exercer atividades
na Subsecretaria de Modernizacao do Atendimento Imediato ao Cidadao Na Hora, Unidade de
Brazlandia, da Secretaria de Estado de Justica e Cidadania do Distrito Federal, com onus para o orgao
de origem, ate 31 de dezembro de 2021.
CANDIDO TELES DE ARAUJO SECRETARIA DE ESTADO DE DESENVOLVIMENTO
URBANO E HABITACAO COMPANHIA DE DESENVOLVIMENTO HABITACIONAL
DO DISTRITO FEDERAL SECRETARIA EXECUTIVA RESOLUCAO No 11, DE 07 DE JANEIRO DE 2020
Dispoe sobre designacao de executor do Contrato n.o 038/2019, celebrado entre a Companhia de
Desenvolvimento Habitacional do Distrito Federal, e a Empresa CPE Bahia Comercio de Aparelhos
Topograficos LTDA ME.
O SECRETARIO EXECUTIVO, por delegacao de competencia do DIRETOR-PRESIDENTE DA
COMPANHIA DE DESENVOLVIMENTO HABITACIONAL DO DISTRITO FEDERAL, no uso das
atribuicoes que lhe confere a Resolucao no 7/2019, artigo 1o, incisos I e II, resolve:
Art. 1o Designar JUSCELINO GOMES DE LIMA, matricula 972-5, CPF: ***.344.441-**, e JOSE
FRANCISCO MINGONE, matricula 777-3, CPF: ***.074.058-** para atuarem como Executores titular e
suplente respectivamente, no acompanhamento das obrigacoes inerentes ao Contrato no 038/2019,
celebrado com a empresa CPE Bahia Comercio de Aparelhos Topograficos LTDA ME, que tem como
objeto a contratacao de empresa especializada no fornecimento de Conjunto de Estacao Total de Medicao
Eletronica Completa, nas especificacoes e caracteristicas constantes no ITEM 7 do Termo de Referencia,
Anexo I do Edital do Pregao Eletronico SRP no 15/2019.
Art. 2o Cabera ao executor dos servicos, supervisionar, fiscalizar e acompanhar a execucao dos servicos,
bem como apresentar relatorios quando do termino de cada etapa ou sempre que solicitado pelo
contratante, conforme dispoe o artigo 149 do Regulamento Interno de Licitacoes, Contratos e Convenios
da CODHAB bem como o inciso II do artigo 41 do Decreto no 32.598/2010, c/c artigo 1o do Decreto no.
3 2 . 7 5 3 / 2 0 11 .
Art. 3o Esta Resolucao entra em vigor na data de sua publicacao.
RENATO BEZERRA RESOLUCAO No 12, DE 07 DE JANEIRO DE 2020
Dispoe sobre designacao de executor do Contrato n.o 039/2019, celebrado entre a Companhia de
Desenvolvimento Habitacional do Distrito Federal, e a Empresa GEOTRACK Consultoria e Servicos
LT D A .
O SECRETARIO EXECUTIVO, por delegacao de competencia do DIRETOR-PRESIDENTE DA
COMPANHIA DE DESENVOLVIMENTO HABITACIONAL DO DISTRITO FEDERAL, no uso das
atribuicoes que lhe confere a Resolucao no 7/2019, artigo 1o, incisos I e II, resolve:
Art. 1o Designar JUSCELINO GOMES DE LIMA, matricula 972-5, CPF: ***.344.441-**, e JOSE
FRANCISCO MINGONE, matricula 777-3, CPF: ***.074.058-** para atuarem como Executores titular e
suplente respectivamente, no acompanhamento das obrigacoes inerentes ao Contrato no 039/2019,
celebrado com a empresa GEOTRACK Consultoria e Servicos LTDA, que tem como objeto a contratacao
de empresa especializada no fornecimento de Conjunto de GPS de Navegacao Portatil acompanhado dos
respectivos Acessorios, nas especificacoes e caracteristicas constantes no ITEM 7 do Termo de Referencia,
Anexo I do Edital do Pregao Eletronico SRP no 15/2019.
Art. 2o Cabera ao executor dos servicos, supervisionar, fiscalizar e acompanhar a execucao dos servicos,
bem como apresentar relatorios quando do termino de cada etapa ou sempre que solicitado pelo
contratante, conforme dispoe o artigo 149 do Regulamento Interno de Licitacoes, Contratos e Convenios
da CODHAB bem como o inciso II do artigo 41 do Decreto no 32.598/2010, c/c artigo 1o do Decreto no.
3 2 . 7 5 3 / 2 0 11 .
Art. 3o Esta Resolucao entra em vigor na data de sua publicacao.
RENATO BEZERRA RESOLUCAO No 13, DE 07 DE JANEIRO DE 2020
Dispoe sobre designacao de executor do Contrato no 062/2019, celebrado entre a Companhia de
Desenvolvimento Habitacional do Distrito Federal, e a Empresa EMBRATOP Geo Tecnologias LTDA.
O SECRETARIO EXECUTIVO, por delegacao de competencia do DIRETOR-PRESIDENTE DA
COMPANHIA DE DESENVOLVIMENTO HABITACIONAL DO DISTRITO FEDERAL, no uso das
atribuicoes que lhe confere a Resolucao no 7/2019, artigo 1o, incisos I e II, resolve:
Art. 1o Designar JUSCELINO GOMES DE LIMA, matricula 972-5, CPF: ***.344.441-**, e JOSE
FRANCISCO MINGONE, matricula 777-3, CPF: ***.074.058-** para atuarem como Executores titular e
suplente respectivamente, no acompanhamento das obrigacoes inerentes ao Contrato no 062/2019,
celebrado com a empresa EMBRATOP Geo Tecnologias LTDA, que tem como objeto a contratacao de
empresa especializada no fornecimento de Conjunto de GPS Geodesico (Par de Receptores Glonass L1/L2
RTK - NTRIP, Completo), nas especificacoes e caracteristicas constantes no ITEM 7 do Termo de
Referencia, Anexo I do Edital do Pregao Eletronico SRP no 16/2019.
Art. 2o Cabera ao executor dos servicos, supervisionar, fiscalizar e acompanhar a execucao dos servicos,
bem como apresentar relatorios quando do termino de cada etapa ou sempre que solicitado pelo
contratante, conforme dispoe o artigo 149 do Regulamento Interno de Licitacoes, Contratos e Convenios
da CODHAB bem como o inciso II do artigo 41 do Decreto no 32.598/2010, c/c artigo 1o do Decreto no
3 2 . 7 5 3 / 2 0 11 .
Art. 3o Esta Resolucao entra em vigor na data de sua publicacao.
RENATO BEZERRA SECRETARIA DE ESTADO DE
DESENVOLVIMENTO SOCIAL SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACAO GERAL ORDEM DE SERVICO No 04, DE 07 DE JANEIRO DE 2020
O SUBSECRETARIO DE ADMINISTRACAO GERAL, DA SECRETARIA DE ESTADO DE
DESENVOLVIMENTO SOCIAL DO DISTRITO FEDERAL, no uso de suas atribuicoes legais e tendo em
vista o disposto no artigo 6o, inciso III, alinea "b", da Portaria no 215, de 06 de agosto de 2018, publicada
no DODF no 154, de 14 de agosto de 2018, resolve:
Art. 1o Dispensar, CARLA CRISTINA MARQUES, matricula n272.697-1, de atuar como Executora do
Convenio Federal no 816307/2015, celebrado entre a UNIAO, por meio da SECRETARIA NACIONAL
DE POLITICAS PARA MULHERES DA PRESIDENCIA DA REPUBLICA, e o GOVERNO DO
DISTRITO FEDERAL,  por meio da  SECRETARIA DE ESTADO  DO TRABALHO,
DESENVOLVIMENTO SOCIAL, MULHERES, IGUALDADE RACIAL E DIREITOS HUMANOS, cujo
objeto pactuado e a Manutencao da Casa da Mulher Brasileira do Distrito Federal, conforme consta no
Processo SEI n 419.000.057/2015. PAGINA 22
No 6, quinta-feira, 9 de janeiro de 2020
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012020010900022
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. Art. 2o Designar, LEONARDO BATISTA VIERA, matricula 274.734-0, e POLLYANA DA CUNHA
GONCALVES, matricula 16627946 para atuarem, respectivamente, como Executor e Suplente do
Convenio Federal no 816307/2015, celebrado entre a UNIAO, por meio da SECRETARIA NACIONAL
DE POLITICAS PARA MULHERES DA PRESIDENCIA DA REPUBLICA, e o GOVERNO DO
DISTRITO FEDERAL,  por meio da  SECRETARIA DE ESTADO  DO TRABALHO,
DESENVOLVIMENTO SOCIAL, MULHERES, IGUALDADE RACIAL E DIREITOS HUMANOS, cujo
objeto pactuado e a Manutencao da Casa da Mulher Brasileira do Distrito Federal, conforme consta no
Processo SEI n 419.000.057/2015.
Art. 3o Os servidores relacionados no artigo anterior deverao observar o disposto na Lei no 8.666/93, Lei
no 11.788/08, Lei Distrital no 3.769/06, no Decreto Distrital no 32.598/10, no Decreto Distrital no 30.658/09
e demais normas inerentes ao assunto, sendo ela, no caso de impedimento legal, substituida pela Chefia
imediata.
Art. 4o A Gerencia de Acompanhamento de Contratos e Convenios desta Secretaria disponibilizara a
servidora indicada copias do respectivo ajuste, bem como informacoes inerentes a legislacao que se
fizerem necessarias ao desempenho das suas funcoes.
Art. 5Esta Ordem de Servico entra em vigor na data da sua publicacao.
FRANCISCO DE ASSIS PERES SOARES COORDENACAO ADMINISTRATIVA
DIRETORIA DE GESTAO DE PESSOAS ORDEM DE SERVICO N 04, DE 07 DE JANEIRO DE 2020
A DIRETORA DE GESTAO DE PESSOAS, DA COORDENACAO ADMINISTRATIVA, DA
SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACAO GERAL, DA SECRETARIA DE ESTADO DE
DESENVOLVIMENTO SOCIAL DO DISTRITO FEDERAL, no uso das competencias delegadas na
Portaria no 215, de 06 de agosto de 2018, art. 8o, inciso IV, combinados com o Art. 105, inciso V, da Lei
Organica do Distrito Federal, e o Decreto no 39.002, de 24 de abril de 2018, resolve:
DESIGNAR ELISANGELA CHRISOSTOMO CARDOSO, matricula 104.830-9, para substituir ISAC
CORREIA DE MENDONCA JUNIOR, matricula 174.490-9, Gerente, Simbolo DFG-14, da Gerencia de
Transportes, da Diretoria de Apoio Operacional, da Coordenacao Administrativa, da Subsecretaria de
Administracao Geral, do Gabinete, da Secretaria de Estado de Desenvolvimento Social do DF, no periodo
de 06 a 15 de janeiro de 2020, por motivo de ferias regulamentares.
DESIGNAR ISABEL CRISTINA RIBEIRO, matricula 154.279-6, para substituir MARIANA
MEIRELLES NEMROD GUIMARAES, matricula 274.541-0, Subsecretaria, Simbolo CNE 02, da
Subsecretaria de Politicas para Mulheres, da Secretaria de Estado da Mulher, do Governo do Distrito
Federal, no periodo de 02 a 21 de janeiro de 2020, por motivo de ferias regulamentares.
DESIGNAR JOSIVAN BATISTA CARDOSO, matricula 104.215-7, para substituir MARCOS ANTONIO
GOMES DOS SANTOS, matricula 104.227-0, Chefe, Simbolo DFG-12, do Nucleo de Servicos Funerarios,
da Unidade de Acolhimento para Idosos, da Diretoria de Servicos de Acolhimento, da Coordenacao de
Protecao Social Especial, da Subsecretaria de Assistencia Social, da Secretaria Adjunta de
Desenvolvimento Social, da Secretaria de Estado de Desenvolvimento Social do Distrito Federal, no
periodo de 06 a 20 de janeiro de 2020, por motivo de ferias regulamentares.
DESIGNAR GIULIANA HERNANDES CORES, matricula 158.125-2, para substituir R A FA E L
MOREIRA SOARES, matricula 179.958-4, Gerente, Simbolo DFG-14, da Gerencia de Servicos de
Acolhimento para Adultos e Familias, da Coordenacao de Protecao Social Especial, Subsecretaria de
Assistencia Social, da Secretaria Adjunta de Desenvolvimento Social, da Secretaria de Estado de
Desenvolvimento Social do DF, no periodo de 06 a 24 de janeiro de 2020, por motivo de ferias
regulamentares.
DESIGNAR HUMBERTO MARTINS PORTO, matricula 104.108-8, para substituir LUIS AUGUSTO
GOMES XIMENES DE MELO XAVIER, matricula 172.970-5, Coordenador, Simbolo CNE 06, da
Coordenacao de Obras e Manutencao, da Subsecretaria de Administracao Geral, do Gabinete, da Secretaria
de Estado de Desenvolvimento Social do Distrito Federal, no periodo de 06 a 15 de janeiro de 2020, por
motivo ferias regulamentares.
DESIGNAR LARISSA KELLY MARQUES DOUTO, matricula 179.864-2, para substituir DANIELLA
CRISTINA JINKINGS SANT'ANA, matricula 275.356-1, Subsecretario, Simbolo CNE-02, da
Subsecretaria de Assistencia Social, da Secretaria Adjunta de Desenvolvimento Social, da Secretaria de
Estado de Desenvolvimento Social do DF, no periodo de 02 a 06 de janeiro de 2020, por motivo de ferias
regulamentares.
DESIGNAR ISABELLA VIANA DE OLIVEIRA SANTOS, matricula 179.402-7, para substituir
DANIELLA CRISTINA JINKINGS SANT'ANA, matricula 275.356-1, Subsecretario, Simbolo CNE-02,
da Subsecretaria de Assistencia Social, da Secretaria Adjunta de Desenvolvimento Social, da Secretaria de
Estado de Desenvolvimento Social do DF, no periodo de 07 a 11 de janeiro de 2020, por motivo de ferias
regulamentares.
DESIGNAR ROBERTO MARTINS DOS SANTOS, matricula 217.662-9, para substituir GERARDO
LINHARES MENEZES, matricula 176.777-1, Gerente, Simbolo DFG-14, CRAS SANTA MARIA, da
Diretoria de Atencao Integral as Familias, da Coordenacao de Protecao Social Basica, da Subsecretaria de
Assistencia Social, da Secretaria Adjunta de Desenvolvimento Social, no periodo de 02 a 20 de janeiro de
2020, por motivo de ferias regulamentares.
DESIGNAR VALERIA DE SOUSA LIMA, matricula 177.046-2, para substituir OLGA MARIA
PARENTE MACEDO DE ANDRADE, matricula 176.785-2 Gerente, Simbolo DFG-14, CRAS
CANDANGOLANDIA, da Diretoria de Atencao Integral as Familias, da Coordenacao de Protecao Social
Basica, da Subsecretaria de Assistencia Social, da Secretaria Adjunta de Desenvolvimento Social, no
periodo de 15 a 24 de janeiro de 2020, por motivo de ferias regulamentares.
DESIGNAR LUCIMEIRE  DOS SANTOS ALMEIDA, matricula  103.385-9, para substituir
WANDERLEA BENICIO DE SOUSA NASCIMENTO, matricula 273.767-1, Coordenador, Simbolo CNE-
06, da Coordenacao Administrativa, da Subsecretaria de Administracao Geral, do Gabinete, da Secretaria
de Estado de Desenvolvimento Social do Distrito Federal, no periodo de 06 a 10 de janeiro de 2020, por
motivo de Abono de Ponto Anual e de 13 a 27 de janeiro de 2020, por motivo de ferias
regulamentares.
DESIGNAR ALINE BARBOZA SILVA, 275.089-9, para substituir MARIA ALTAIR VILANOVA NETA
VALETIM, matricula 173.044-4, Gerente, Simbolo DFG 14, da Gerencia de Administracao de Vagas, da
Diretoria de Acoes para o Empregador, da Coordenacao de Acoes para o Trabalhador e Empregador, da
Subsecretaria de Atendimento ao Trabalhador e Empregador, da Secretaria de Estado de Trabalho do
Distrito Federal, no periodo de 06 a 25 de janeiro de 2020, por motivo de ferias regulamentares.
DESIGNAR ERONEIDE CUNHA DE MACEDO, matricula 1.657.126-6, para substituir POLLYANA DA
CUNHA GONCALVES, matricula 1.662.794-6, Chefe, Simbolo DFG 12, do Centro Especializado de
Atendimento as Mulheres - Unidade IV, da Coordenacao de Enfrentamento a Violencia Contra as
Mulheres, da Subsecretaria de Politicas para Mulheres, da Secretaria de Estado da Mulher do Distrito
Federal, no periodo de 06 a 12 de janeiro de 2020, por motivo de ferias regulamentares.
DESIGNAR ERONEIDE CUNHA DE MACEDO, matricula 1.657.126-6, para substituir CONCEICAO
APARECIDA NASCIMENTO, matricula 274.557-7, Gerente, Simbolo DFG-14, da Gerencia de Servicos,
da Coordenacao da Casa da Mulher Brasileira, da Subsecretaria de Politicas para Mulheres, da Secretaria
de Estado da Mulher do DF, no periodo de 13 a 22 de janeiro de 2020, por motivo de ferias
regulamentares.
DESIGNAR MARIA ELZA ALEXANDRE CAMPOS, matricula 179.203-2, para substituir LEYLAND
GALLETTI DE MELO CAMPOS, matricula 221.635-3, Gerente, Simbolo DFG-14, do CREAS POP
Taguatinga, da Diretoria de Servicos Especializados a Familias e Individuos, da Coordenacao de Protecao
Social Especial, da Subsecretaria de Assistencia Social, da Secretaria Adjunta de Desenvolvimento Social,
no periodo de 06 a 15 de janeiro de 2020, por motivo de ferias regulamentares. DESIGNAR RAIMUMDO ALVES DA SILVA, matricula 104.144-4, para substituir DANIELLE
MENDONCA BATISTA SCAPIM, matricula 197.667-2, Gerente, Simbolo DFG-14, da GERSAN do
Nucleo Bandeirante, da Diretoria de Acompanhamento de Equipamentos de Seguranca Alimentar e
Nutricional, da Secretaria Adjunta de Desenvolvimento Social, da Secretaria de Desenvolvimento Social
do DF, no periodo de 06 a 25 de janeiro de 2020, por motivo de ferias regulamentares.
DESIGNAR PRISCILA NOLASCO DE OLIVEIRA, matricula 195.013-1, para substituir TADEU
HOLANDA RIBEIRO, matricula 184.705-8, Chefe, Simbolo DFG-12, do Nucleo de Atendimento a
Familia e Autor de Violencia Domestica do Nucleo Bandeirante, da Gerencia de Equipamento da
Coordenacao de Enfretamento a Violencia Contra as Mulheres, da Subsecretaria de Politicas para
Mulheres, da Secretaria de Estado da Mulher do DF, no periodo de 07 a 16 de janeiro de 2020, por motivo
de ferias regulamentares.
DESIGNAR SHIRLE FERREIRA DOS SANTOS, matricula 1.65.7092-8, para substituir ROSIMARY
BERNARDES SILVA, matricula 274.904-1, Chefe, Simbolo DFG-12, do Centro Especializado de
Atendimento as Mulheres - Unidade III, da Coordenacao de Enfrentamento a Violencia Contra as
Mulheres, da Secretaria de Estado da Mulher do Distrito Federal do DF, no periodo de 06 a 16 de janeiro
de 2020, por motivo de ferias regulamentares.
DESIGNAR MARCUS MISAEL DE SOUSA, matricula 191.755-2, para substituir LUIZ RICARDO
CABALEIRO D'AVILA, matricula 180.113-9, Coordenador, Simbolo CNE 06, da Coordenacao de
Avaliacao, Sistemas e Gestao da Informacao, da Subsecretaria de Gestao da Informacao, Formacao,
Parcerias e Redes, da Secretaria Adjunta de Desenvolvimento Social, no periodo de 13 de janeiro a 01 de
fevereiro de 2020, por motivo de ferias regulamentares.
DESIGNAR FRANCISCA MARIA ROCHA, matricula 274.583-6, para substituir ALESSANDRA
ZILLIG DE PAIVA, matricula 46.281-0, Gerente, Simbolo DFG 14, da Gerencia de Monitoramento e
Recuperacao de Microcredito, da Diretoria de Concessao de Microcredito, da Coordenacao de
Microcredito, da Subsecretaria de Microcredito e Empreendedorismo, da Secretaria de Estado de Trabalho
do Distrito Federal, no periodo de 06 a 20 de janeiro de 2020, por motivo de ferias regulamentares.
DESIGNAR GIBRAN MAGNO MUNIZ, matricula 175.024-0, para substituir VICTOR TA D E U
ANTUNES ARAUJO, matricula 177.106-X, Gerente, Simbolo DFG-14, de Chefe, da Assessoria de
Correicao Disciplinar, do Gabinete, da Secretaria de Estado de Desenvolvimento Social do Distrito
Federal, no periodo de 30 de dezembro de 2019 a 16 de janeiro de 2020, por motivo de ferias
regulamentares.
DESIGNAR KAIO MONDADORI ARAUJO DE OLIVEIRA, matricula 221.5705, para substituir
DANIELA SILVA ABADIO, matricula 218.046-4, Gerente, Simbolo DFG-14, da UNAC II, da Diretoria
de Servicos de Acolhimento, da Coordenacao de Protecao Social Especial, da Subsecretaria de Assistencia
Social, da Secretaria Adjunta de Desenvolvimento Social, da Secretaria de Estado de Desenvolvimento
Social do DF, no periodo de 30 de dezembro de 2019 a 08 de janeiro de 2020, por motivo de ferias
regulamentares.
DESIGNAR VANESSA BERNARDES SOUZA ROCHA, matricula 179.349-7, para substituir JOSILENE
DE CASSIA SANTOS DA FONSECA, matricula 176.913-8, Gerente, Simbolo DFG-14, do CRAS
Brazlandia, da Diretoria de Atencao Integral as Familias, da Coordenacao de Protecao Social Basica, da
Subsecretaria de Assistencia Social, da Secretaria Adjunta de Desenvolvimento Social, no periodo de 30 de
dezembro de 2019 a 18 de janeiro de 2020, por motivo de ferias regulamentares.
DESIGNAR LUCIANA CARDOSO LEAO, matricula 176.776-3, para substituir CATIANE FARIAS
MARTINS GONCALVES, matricula 224.383-0, Diretora, Simbolo CNE-07, da Diretoria de Atencao
Integral as Familias, da Coordenacao de Protecao Social Basica, da Subsecretaria de Assistencia Social, da
Secretaria Adjunta de Desenvolvimento Social, no periodo de 20 a 28 de janeiro de 2020, por motivo de
ferias regulamentares.
DESIGNAR ARNALDO VELOZO MENDONCA JUNIOR, matricula 221.651-5, para substituir
ALAMARQUE BERNARDES ROCHA DE PAULA, matricula 177.016-0, Gerente, Simbolo DFG 14, da
Unidade de Acolhimento para Mulheres, da Diretoria de Servicos de Acolhimento, da Coordenacao de
Protecao Social Especial, da Subsecretaria de Assistencia Social, da Secretaria Adjunta de
Desenvolvimento Social, da Secretaria de Estado de Desenvolvimento Social do Distrito Federal, no
periodo de 06 a 15 de janeiro de 2020, por motivo de ferias regulamentares.
DESIGNAR CAROLINA DE VASCONCELOS BARRETO, matricula 176.877-8, para substituir
RONDINELE DA SILVA FERREIRA, matricula 215.399-8, Diretor, Simbolo CNE-07, da Diretoria de
Formacao e Redes, da Coordenacao de Formacao, Parcerias e Redes, da Subsecretaria de Gestao da
Informacao, Formacao, Parcerias e Redes, do Gabinete, da Secretaria de Estado de Desenvolvimento
Social do Distrito Federal, no periodo de 06 a 25 de janeiro de 2020, por motivo de ferias
regulamentares.
DESIGNAR FERNANDA BASTOS CARVALHO, matricula 189.720-9, para substituir MARCO
AURELIO DEGRAZIA BARBOSA JUNIOR, matricula 179.252-0, Gerente Simbolo DFG-14, da
Gerencia de Administracao de Beneficios Transferencia de Renda e Condicionalidades, da Diretoria de
Gestao de Transferencia de Renda e Cadastro Unico, da Coordenacao de Gestao de Transferencia de Renda
e Cadastro Unico, da Subsecretaria de Assistencia Social, da Secretaria Adjunta de Desenvolvimento
Social, da Secretaria de Estado de Desenvolvimento Social do DF, no periodo de 20 de janeiro a 08 de
fevereiro de 2020, por motivo de ferias regulamentares.
DESIGNAR HELTON RICARDO PEREIRA CARVALHO, matricula 174.940-4, para substituir
LUCIANA OLIVEIRA DE FREITAS NERES, matricula 174.895-5, Chefe de Gabinete Simbolo CNE 02,
do Gabinete, da Secretaria de Estado de Trabalho do Distrito Federal, no periodo de 13 a 23 de janeiro de
2020, por motivo de ferias regulamentares.
CLAUDIA REGINA DE MIRANDA SECRETARIA DE ESTADO DO
ESPORTE E LAZER FUNDO DE APOIO AO ESPORTE
CONSELHO DE ADMINISTRACAO PORTARIA No 1, DE 6 DE JANEIRO DE 2020
O PRESIDENTE DO CONSELHO DE ADMINISTRACAO DO FUNDO DE APOIO AO ESPORTE,
DA SECRETARIA DE ESTADO DO ESPORTE E LAZER DO DISTRITO FEDERAL, no uso de suas
atribuicoes legais e considerando as disposicoes contidas no inc. VII, do art. 105, da Lei Organica do
Distrito Federal, art. 8o da Lei Complementar no 861, de 11 de marco de 2013,  1o do art. 6o do Decreto
no 34.522, de 16 de julho de 2013, art. 5o do Decreto no 39.691, de 28 de fevereiro de 2019,
resolve:
Art. 1o Designar ROSEMERI DUARTE FERREIRA, matricula 275845-8, e FRANCISCA NATHANY
DOS SANTOS BARROS, matricula 274786-3, para atuarem como executor titular e suplente,
respectivamente, do Contrato de Prestacao de Servicos no 1/2019 (V & G Certificacao Digital Ltda), que
trata da prestacao de servicos de certificacao / emissao e suporte tecnico de certificado digital.
Art. 2o O executor titular, e em sua ausencia formal, do executor suplente, designados no art. 1o, deverao
supervisionar, fiscalizar e acompanhar a execucao dos servicos contratados, alem de emitir relatorios e
atestar faturas, dentre outras atribuicoes, de acordo com os  1o e 2o, do art. 67, da Lei no 8.666/93, e
art. 41, do Decreto no 32.598/2010.
Art. 3o Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao.
LEANDRO CRUZ FROES DA SILVA No 6, quinta-feira, 9 de janeiro de 2020
PAGINA 23
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012020010900023
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. SECRETARIA DE ESTADO DE CULTURA E
ECONOMIA CRIATIVA SECRETARIA EXECUTIVA PORTARIA No 462, DE 25 DE NOVEMBRO DE 2019
O SECRETARIO EXECUTIVO, DA SECRETARIA DE ESTADO DE CULTURA E ECONOMIA
CRIATIVA DO DISTRITO FEDERAL, no uso das competencias que lhe sao delegadas por meio da
Portaria no 332, de 26 de agosto de 2019, publicada no DODF no 163, de 28 de agosto de 2019, pags.
31/32, republicada no DODF no 165 de 30 de agosto de 2019, pag. 13, resolve:
Art. 1o Delegar competencia a ELISA RAQUEL SOUSA OLIVEIRA, matricula no 240.635-7, Analista de
Atividades Culturais, para, sem prejuizo de suas atribuicoes normais, responder formalmente pelas acoes
de gestao da Diretoria da Biblioteca Nacional de Brasilia, a contar de 21 de novembro de 2019, no periodo
de 60 (sessenta) dias e/ou nomeacao do titular.
Art. 2o Revogar as disposicoes contrarias, em especial a Portaria no 411, de 11 de outubro de 2019,
publicada no DODF no 197 de 15 de outubro de 2019, pagina 39.
Art. 3o Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao.
CRISTIANO VASCONCELOS DA SILVA PORTARIA No 01, DE 03 DE JANEIRO DE 2020
O SECRETARIO EXECUTIVO, DA SECRETARIA DE ESTADO DE CULTURA E ECONOMIA
CRIATIVA DO DISTRITO FEDERAL, no uso das competencias que lhe sao delegadas por meio da
Portaria no 332, de 26 de agosto de 2019, publicada no DODF no 163, de 28 de agosto de 2019, pags.
31/32, republicada no DODF no 165 de 30 de agosto de 2019, pag.13, conforme processo SEI no
00150.00007956/2019-28, resolve:
Art. 1o Suprimir, a pedido, o pagamento da Gratificacao de Apoio a Realizacao de Eventos Culturais -
GARE, de que trata a Lei no 334/1992, modificada pelas Leis numeros 1.778/1997, 2.478/1999,
3.881/2006, 4.413/2009, 4.470/2010 e 5.200/2013, e da Vantagem Pessoal Nominalmente Identificada -
VPNI, definida no artigo 4o, da Lei no 4.413/2009, em favor de IAN ALENCAR DE LACERDA
FERRAZ, matricula no 241.632-8, Tecnico de Atividades Culturais, a contar de 01 de janeiro de 2020.
Art. 2o Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao.
CRISTIANO VASCONCELOS DA SILVA SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACAO GERAL ORDEM DE SERVICO No 02, DE 08 DE JANEIRO DE 2020
O SUBSECRETARIO DE ADMINISTRACAO GERAL, DA SECRETARIA DE ESTADO DE
CULTURA E ECONOMIA CRIATIVA DO DISTRITO FEDERAL, no uso das competencias que lhe sao
delegadas por meio da Portaria no 332, de 26 de agosto de 2019, publicada no DODF no 163, de 28 de
agosto de 2019, pagina 31/32, republicada no DODF no 165 de 30 de agosto de 2019, pag. 13, resolve:
DESIGNAR ALEFF FERNANDES DA SILVA, matricula no 243.606-X, Chefe, Simbolo DFG-12, do
Nucleo de Liquidacao e Pagamento, da Gerencia Financeira e Contabil, da Diretoria de Planejamento e
Financas, da Subsecretaria de Administracao Geral, da Secretaria de Estado de Cultura e Economia
Criativa do Distrito Federal, para substituir VALDETE FERREIRA DA SILVA, matricula no 243615-9,
Diretor, Simbolo CNE-07, da Diretoria Planejamento e Financas, da Subsecretaria de Administracao Geral,
da Secretaria de Estado de Cultura e Economia Criativa do Distrito Federal, no Periodo de 06 a
10.01.2020, por motivo de Abono de Ponto Anual da titular, conforme Processo SEI no 00150-
00000077/2020-17.
TIAGO RODRIGO GONCALVES DEFENSORIA PUBLICA DO DISTRITO FEDERAL PORTARIA No 03, DE 07 DE JANEIRO DE 2020
O DEFENSOR PUBLICO-GERAL, DA DEFENSORIA PUBLICA DO DISTRITO FEDERAL,
Substituto, nos termos do art. 134,  1o, 2o e 3o, da Constituicao Federal; art. 114, 1o, da Lei Organica
do Distrito Federal; art. 2o,  7a, da Emenda a Lei Organica no 61/2012; e no uso das atribuicoes que lhe
conferem os arts. 97-A, incisos III e VI, e 100, da Lei Complementar Federal no 80/94, e nos arts. 8o, 9o,
incisos VII e XV, e 21, incisos I e XIII, da Lei Complementar Distrital no 908/2016, que promoveu
alteracoes na Lei Complementar Distrital no 828/2010, e Lei Complementar no 840/2011, resolve:
AVERBAR o tempo de servico de ELEUSA TAVARES DO AMARAL, matricula no 47.146-1, cujo
quantitativo de 149 (cento e quarenta e nove) dias correspondente a 04 (quatro) meses e 29 (vinte e nove)
dias, conforme Certidao de Tempo de Contribuicao expedida pelo INSS, referente ao periodo de
12/08/1985 a 10/01/1986, contados para efeito de aposentadoria, conforme dispoe o Processo SEI no.
00401-00029055/2019-14.
JOAO CARNEIRO AIRES PORTARIA No 04, DE 07 DE JANEIRO DE 2020
O DEFENSOR PUBLICO-GERAL, DA DEFENSORIA PUBLICA DO DISTRITO FEDERAL,
Substituto, no uso das atribuicoes legais e tendo em vista o que dispoe a Lei Federal Complementar no 80,
de 12 de janeiro de 1994, o artigo 44, da Lei Complementar no 840, de 23 de dezembro de 2011, e a
Portaria no 175, de 29 de maio de 2019, resolve:
REVOGAR, na Ordem de Servico no 137, de 10 de outubro de 2019, publicado no DODF no 195, de 11
de outubro de 2019, o ato de designou SAVIO HENRIQUE GERALDO DA MOTA matricula no 243.693-
0, como substituto eventual do Gerente, Simbolo DFG-14, da Gerencia de Administracao de Fundos e
Prestacao de Contas, da Diretoria de Orcamento, Planejamento e Financas, da Subsecretaria de
Administracao-Geral, da Defensoria Publica do Distrito Federal, nas licencas, afastamentos, ferias e demais
ausencias ou impedimentos legais ou regulamentares do titular.
DESIGNAR PAULA REGINA DA COSTA LIMA, matricula no 245.107-7, como substituta eventual do
Gerente, Simbolo DFG 14, da Gerencia de Administracao de Fundos e Prestacao de Contas, da Diretoria
de Orcamento, Planejamento e Financas, da Subsecretaria de Administracao-Geral, da Defensoria Publica
do Distrito Federal, nas licencas, afastamentos, ferias e demais ausencias ou impedimentos legais ou
regulamentares do titular.
JOAO CARNEIRO AIRES PORTARIA No 5, DE 08 DE JANEIRO DE 2020
O DEFENSOR PUBLICO-GERAL DA DEFENSORIA PUBLICA DO DISTRITO FEDERAL, Substituto,
nos termos do art. 134,  1o, 2o e 3o, da Constituicao Federal; art. 114, 1o, da Lei Organica do Distrito
Federal; art. 2o,  7a, da Emenda a Lei Organica no 61/2012; e no uso das atribuicoes que lhe conferem os
arts. 97-A, incisos III e VI, e 100, da Lei Complementar Federal no 80/94, e nos arts. 8o, 9o, incisos VII
e XV, e 21, incisos I e XIII, da Lei Complementar Distrital no 908/2016, que promoveu alteracoes na Lei
Complementar Distrital no 828/2010, resolve: EXONERAR AMANDA KELLY ARAUJO DE SOUZA, matricula 238.273-3, do Cargo em Comissao,
Simbolo DFA 12, de Assessor, da Gerencia de Atividade Psicossocial, da Subsecretaria de Atividades
Psicossocial, da Defensoria Publica do DF, conforme processo SEI 00401-00000113/2020-53, a contar de
07/01/2020.
EXONERAR, por estar sendo nomeada para outro cargo, MONICA FERREIRA MAGALHAES, matricula
242.876-8, do Cargo em Comissao, Simbolo DFA 11, de Assessor, da Gerencia de Atividade Psicossocial,
da Subsecretaria de Atividades Psicossocial, da Defensoria Publica do DF, conforme processo SEI 00401-
0 0 0 0 0 11 3 / 2 0 2 0 - 5 3 .
NOMEAR MONICA FERREIRA MAGALHAES, matricula 242.876-8, do Cargo em Comissao, Simbolo
DFA 12, de Assessor, da Gerencia de Atividade Psicossocial, da Subsecretaria de Atividades Psicossocial,
da Defensoria Publica do DF, conforme processo SEI 00401-00000113/2020-53.
NOMEAR LAIS CRISTIANE OLIVEIRA DE CARVALHO, do Cargo em Comissao, Simbolo DFA 11, de
Assessor, da Gerencia de Atividade Psicossocial, da Subsecretaria de Atividades Psicossocial, da
Defensoria Publica do DF, conforme processo SEI 00401-00000113/2020-53.
JOAO CARNEIRO AIRES SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACAO GERAL
DIRETORIA DE GESTAO DE PESSOAS ORDEM DE SERVICO No 01, DE 07 DE JANEIRO DE 2020
A DIRETORA DE GESTAO DE PESSOAS, DA SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACAO-GERAL,
DA DEFENSORIA PUBLICA DO DISTRITO FEDERAL, Substituta, tendo em vista a Lei no 3.824, de
21 de fevereiro de 2006, alterada pela Lei no 4.426 de 18 de novembro de 2009, e Decreto no 31.452 de
25 de marco de 2010, e com base no Parecer da PGDF e Decisoes contidas no Processo SEI no
0401.00007949/2019-45, resolve: CONCEDER Gratificacao de Titulacao a servidora ISABELA MAIA
MESQUITA MARTINS, Analista de Apoio a Assistencia Judiciaria, matricula no 238761-1, pela
apresentacao do Titulo de Mestrado, no percentual de 20%, a contar de 07 de janeiro de 2020, Processo
0401.00013341/2019-50-SEI.
ANNE IARLY CASSIO NERY PROCURADORIA GERAL DO DISTRITO FEDERAL PROCURADORIA GERAL ADJUNTA DO CONTENCIOSO PORTARIA No 12, DE 08 DE JANEIRO DE 2020
O PROCURADOR-GERAL ADJUNTO DO CONTENCIOSO, DA PROCURADORIA-GERAL DO
DISTRITO FEDERAL, no exercicio das atribuicoes que lhe confere o artigo 5o, 3o, combinado com o
artigo 6o, inciso XXXV, da Lei Complementar no 395, de 31 de julho de 2001, e o artigo 1o, inciso IV e
VI, do Decreto no 39.133, de 15 de junho de 2018, resolve: DESAVERBAR o tempo de contribuicao de
ROBSON VIEIRA TEIXEIRA DE FREITAS, matricula 140.812-7, Procurador do Distrito Federal -
Categoria II, averbado por meio da Portaria no 02, de 05 de janeiro de 2007, publicada no DODF no 07,
de 09 de janeiro de 2007, pagina 02, conforme Certidao de Tempo de Contribuicao expedida pelo
Departamento de Policia Federal, bem como da Portaria no 59, de 10 de abril de 2007, publicada no DODF
no 69, de 11 de abril de 2007, pagina 40, conforme Certidao de Tempo de Contribuicao expedida pelo
Tribunal Regional do Trabalho - 23a Regiao. Processo no 0020-002712/2006.
LUIS FERNANDO BELEM PERES CONTROLADORIA GERAL DO DISTRITO FEDERAL CONTROLADORIA GERAL EXECUTIVA PORTARIA No 03, DE 07 DE JANEIRO DE 2020
A CONTROLADORA-GERAL EXECUTIVA DO DISTRITO FEDERAL, Substituta, no uso das
atribuicoes que lhe confere a Portaria no 70, de 26 de fevereiro de 2019, e tendo em vista o que
dispoe o inciso I, do Paragrafo Unico, do artigo 128, da Lei Complementar no 840, de 23 de
dezembro de 2011, resolve: SUSPENDER as ferias do servidor PAULO WANDERSON MOREIRA
MARTINS, matricula 273.492-3, relativas ao periodo de 3 a 11 de janeiro de 2020, por motivo de
necessidade de servico.
JOSEMARY PEIXOTO DANTAS SUBCONTROLADORIA DE GESTAO INTERNA ORDEM DE SERVICO No 02, DE 8 DE JANEIRO DE 2020
A SUBCONTROLADORA DE GESTAO INTERNA, DA CONTROLADORIA-GERAL DO
DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe confere a Portaria no 221, de 17 de novembro
de 2015, e tendo em vista o que dispoe o artigo 139, da Lei Complementar no 840, de 23 de
dezembro de 2011, resolve: CONCEDER Licenca Premio por Assiduidade aos servidores BELMAR
CORADO VALENTE, matricula 42.588-5, Auditor de Controle Interno, referente ao 5o quinquenio, no
periodo de 03/09/2014 a 03/09/2019; CLAUDIA DE SOUSA MOREIRA, matricula 31.183-9, Auditor
de Controle Interno, referente ao 6o quinquenio, no periodo de 26/09/2014 a 24/09/2019; CLAUDIA
REGINA SOUZA FERREIRA, matricula 43.346-2, Analista em Politicas Publicas e Gestao
Governamental, referente ao 5o quinquenio, no periodo de 20/10//2014 a 22/10/2019; FRANCISCO
HELIO CAITANO PESSOA, matricula 187.412-8, Auditor de Controle Interno, referente ao 2o
quinquenio, no periodo de 07/09/2014 a 05/09/2019; GISELE ALVES DE REZENDE, matricula
44.116-3, Auditor de Controle Interno, referente ao 5o quinquenio, no periodo de 28/12/2014 a
26/12/2019; JOAO PEDROSO DIAS, matricula 42.603-2, Auditor de Controle Interno, referente ao 5o
quinquenio, no periodo de 03/09/2014 a 1o/09/2019; JOSE CARNEIRO FILHO, matricula 44.059-0,
Auditor de Controle Interno, referente ao 5o quinquenio, no periodo de 16/12/2014 a 16/12/2019;
MARIA DA SILVA, matricula 43.881-2, Tecnico em Politicas Publicas e Gestao Governamental,
referente ao 5o quinquenio, no periodo de 07/12/2014 a 05/12/2019; MILTON DOS REIS SOUZA,
matricula 189.300-9, Auditor de Controle Interno, referente ao 2o quinquenio, no periodo de
19/11/2014 a 17/11/2019; MOACIR BARROS DA SILVA, matricula 25.298-0, Inspetor Tecnico de
Controle Interno, referente ao 7o quinquenio, no periodo de 19/12/2014 a 17/12/2019; NADIA DA
GLORIA SILVA, matricula 44.130-9, Auditor de Controle Interno, referente ao 5o quinquenio, no
periodo de 24/12/2014 a 22/12/2019; REJANE VAZ DE ABREU, matricula 42.775-6, Analista em
Politicas Publicas e Gestao Governamental, referente ao 5o quinquenio, no periodo de 15/09/2014 a
19/09/2019; SEVERINA DA SILVA ARAUJO, matricula 25.341-3, Inspetor Tecnico de Controle
Interno, referente ao 7o quinquenio, no periodo de 14/12/2014 a 12/12/2019.
JOSEMARY PEIXOTO DANTAS PAGINA 24
No 6, quinta-feira, 9 de janeiro de 2020
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012020010900024
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. SECAO III SECRETARIA DE ESTADO DE ECONOMIA SECRETARIA EXECUTIVA DE GESTAO ADMINISTRATIVA
SUBSECRETARIA DE COMPRAS GOVERNAMENTAIS
COORDENACAO DE LICITACOES AVISO DE RESULTADO DE JULGAMENTO
PREGAO ELETRONICO No 063/2019 - UASG: 974002
O Pregoeiro torna publico o resultado de julgamento do pregao supracitado, informando que a empresa
CONTEMAR AMBIENTAL COMERCIO DE CONTAINERS LTDA, sagrou-se vencedora do Item 1, com
o valor total de R$ 1.397.250,00; a empresa PISOM DISTRIBUIDORA E COMERCIO DE PRODUTOS
EIRELI, sagrou-se vencedora dos itens 3 e 4, com o valor total de R$ 127.047,20. Cumpre informar que
o item 02 restou fracassado. Mais informacoes no site: www.comprasgovernamentais.gov.br. Processo SEI
no: 00410-00024230/2017-06.
Brasilia/DF, 08 de janeiro de 2020.
HENRIQUE DUARTE DE OLIVEIRA BRB - BANCO DE BRASILIA S/A
DIRETORIA DE SERVICOS E PRODUTOS
SUPERINTENDENCIA DE FINANCIAMENTOS E EMPRESTIMOS
GERENCIA DE PESSOA FISICA EXTRATO DE CONVENIO
Objeto: Renovacao de Convenio para concessao de emprestimo sob consignacao em folha de pagamento,
que entre si fazem Camara Municipal de Unai (MG), CNPJ: 19.783.570/0001-23 e o BRB - Banco de
Brasilia S/A, CNPJ: 00.000.208/0001-00. Data de Assinatura: 29/11/2019. Signatarios: pela Camara
Municipal de Unai (MG): Carlos Lysias Moreira de Sousa, Presidente da Camara Municipal de Unai
(MG); e pelo BRB - Banco de Brasilia S/A - Diretor de Servicos e Produtos - Antonio Gil Padilha
Bernardes da Silveira. SUPERINTENDENCIA DE ADMINISTRACAO DE MATERIAL,
PATRIMONIO E SERVICOS GERAIS
GERENCIA DE CONTRATACOES I TERMO ADITIVO AO CONTRATO BRB 168/2017
Contratante: BRB - BANCO DE BRASILIA S.A. Contratada: DE PAULA ENGENHARIA E
COMERCIO ATACADISTA EIRELI EPP. Objeto do Contrato: Prestacao de servicos de manutencao
preventiva e corretiva dos grupos geradores da SUCER, da Agencia Brazlandia e da Ag. Goiania. Objeto
do Termo Aditivo: prorrogacao contratual. As despesas decorrentes do presente Contrato correrao com
base no Orcamento de Investimentos e Dispendios, Natureza 4 - dispendio das estatais, e Fonte 1 -
geracao propria. Aditivo firmado em: 10/12/2019. Signatarios, pelo BRB: Cristiane Maria Lima Bukowitz
e pela contratada: Kelly Cristina de Paula. Processo no: 041.000.290/2017. Jean Felippe Mazeppas,
Gerente de Area. RESULTADO - PREGAO ELETRONICO No 088/2019
O BRB - BANCO DE BRASILIA S.A. torna publico o resultado final do Pregao Eletronico no 088/2019,
cujo objeto consiste na contratacao de empresa para aquisicao de combustivel para os veiculos da frota
do BRB em 2020. A licitacao restou deserta. Os autos do processo encontram-se com vista franqueada
no SBS, Quadra 01, Bloco "E", Edificio Brasilia, 16o andar, Brasilia/DF, no horario das 10 as 16 horas.
Processo no 1200/2019. Thiago H. M. Santos. Pregoeiro. EXTRATO DA CONTRATO BRB No - 251/2019
Contratante: BRB - Banco de Brasilia S.A. Contratada: COMPWIRE INFORMATICA S/A. Contrato
BRB - 251/2019. Modalidade: Pregao Eletronico no 042/2019. Objeto: Aquisicao de switches de acesso
para agencias e departamentos administrativos do BRB. Vigencia 30/12/2019 a 29/12/2023. Valor total:
R$1.998.000,00 (um milhao novecentos e noventa e oito mil reais). Gestor: Marcos Aurelio Schwanz.
Signatario pelo BRB: Fabiano Pereira Cortes, e pela Contratada: Claudio Alexandre Ferreira de Aguiar
Almeida. Processo no: 041.000.020/2019. As despesas decorrentes do presente Contrato correrao com
base no Orcamento de Investimentos e Dispendios, Natureza 4 - dispendio das estatais e Fonte 1 -
geracao propria. Jean Felippe Mazepas - Gerente de Area IV TERMO ADITIVO AO CONTRATO BRB 225/2015
Contratante: BRB - BANCO DE BRASILIA S.A. Contratada: MECANOGRAFICA & LASER LTDA
EPP. Objeto do Contrato: prestacao de servicos de manutencao preventiva e corretiva, incluindo
substituicao de pecas e componentes em equipamentos de pos-impressao eletronica pertencentes ao BRB
a fim de atender servicos de envelopamento de cartas judiciais, cartas de cobranca e contracheques dos
aposentados do GDF. Objeto do Termo Aditivo: prorrogacao contratual, por 12 meses, de 15/12/2019 ate
14/12/2019. As despesas decorrentes do presente Contrato correrao com base no Orcamento de
Investimentos e Dispendios, Natureza 4 - dispendio das estatais, e Fonte 1 - geracao propria. Aditivo
firmado em: 11/12/2019. Signatarios, pelo BRB: Fabiano Pereira Cortes e pela contratada: Luciana
Garozzo Buzetti. Processo no: 041.001.141/2015. Jean Felippe Mazeppas, Gerente de Area e.e. AVISO DO PREGAO ELETRONICO No 090/2019
O BRB - BANCO DE BRASILIA S.A. torna publica a data de realizacao do Pregao Eletronico no
090/2019. Data, horario e endereco eletronico para abertura: 31/01/2020, as 11h (horario de Brasilia),
www.comprasgovernamentais.gov.br. Objeto: Expansao de capacidade e processamento do subsistema de
discos High-End - Marca Hitachi - Modelo Hitachi G1000. O valor estimado esta em conformidade com
o Art. 34 da Lei no 13.303/2016. Local de obtencao do edital: www.comprasgove r n a m e n t a i s . g o v. b r.
UASG: 925008. Processo no 1.219/2019. Thiago Rocha Ribeiro - Pregoeiro. RESULTADO - PREGAO ELETRONICO No 075/2018
O BRB - BANCO DE BRASILIA S.A. torna publico o resultado final do Pregao Eletronico no 075/2018,
cujo objeto e o REGISTRO DE PRECOS para futuro fornecimento e instalacao de televisores e suportes
para televisores, visando atender as necessidades do BRB para implementacao do Sistema de
Gerenciamento do Atendimento ao Cliente - SGAT. A licitacao resultou fracassada. Os autos do processo
encontram-se com vista franqueada no SBS, Quadra 01, Bloco "E", Edificio Brasilia, 16o andar,
Brasilia/DF, no horario das 10 as 16 horas. Processo no 1.167/2018. Thiago Rocha Ribeiro -
Pregoeiro RESULTADO - PREGAO ELETRONICO No 079/2019
O BRB - BANCO DE BRASILIA S.A. torna publico o resultado final do Pregao Eletronico no 079/2019
cujo objeto e o licenciamento Vmware, com prazo de suporte por 36 meses, e contratacao de creditos de
servico especializado do fabricante. Empresa vencedora: COMPWIRE INFORMATICA LTDA, CNPJ.:
01.181.242/0003-53, pelo valor total de R$ 9.499.999,88 (Nove milhoes, quatrocentos e noventa e nove
mil, novecentos e noventa e nove reais e oitenta e oito centavos). Os autos do processo encontram-se
com vista franqueada no SBS, Quadra 01, Bloco "E", Edificio Brasilia, 16o andar, Brasilia/DF, no horario
das 10 as 16 horas. Processo no 988/2019. Thiago Rocha Ribeiro - Pregoeiro SECRETARIA DE ESTADO DE EDUCACAO EXTRATO DO CONTRATO DE PRESTACAO DE SERVICOS No 73/2019
Processo : 00080-00034861/2019-11 - Partes: SEEDF X ONNIT AMBIENTAL LTDA - ME. Objeto:
a Contratacao de empresa especializada para a execucao dos servicos de Monitoramento Tecnico do
sistema de remediacao, monitoramento dos gases e emissao de relatorios acompanhados da Anotacao
de Responsabilidade Tecnica (ART), emitida pelo CREA, no terreno que abriga a Escola Classe 01
da Estrutural, localizada na Avenida Central S/No - Cidade Estrutural/DF - RA XXV, e
disponibilizacao de Grupo Gerador de 15 HP/380 volts. Unidade Orcamentaria: 18101. Programa de
Trabalho: 12.361.6221.2389.0001. Natureza da Despesa: 3.3.90.39. Fonte de Recursos: 103. Nota de
Empenho: no 2019NE05661, no valor de R$ 26.884,74 (vinte e seis mil oitocentos e oitenta e quatro
reais e setenta e quatro centavos), emitida em 10/12/2019. Evento: 400091. Modalidade: Global. Valor
total do Contrato: R$ 322.616,82 (trezentos e vinte e dois mil, seiscentos e dezesseis reais e oitenta
e dois centavos). Vigencia: 24 (vinte e quatro) meses, a partir de 02/01/2020 ate 02/01/2022.
Assinatura: 31/12/2019. Assinantes: Pela SEEDF: CLAUDIO NELSON ARAUJO BRANDAO. Pela
ONNIT AMBIENTAL: AGNES ROBERTA EISAQUI ALEMAR. EXTRATO DO 1o TERMO ADITIVO AO CONVENIO
DE CONCESSAO DE ESTAGIO N 01/2017
Processo no: 0460-000123/2017 - Partes: SEEDF X UNIAO PIONEIRA DE INTEGRACAO SOCIAL
- UPIS. Objeto: a prorrogacao do prazo de vigencia do Convenio de Concessao de Estagio no 01/2017,
firmado entre esta SECRETARIA DE ESTADO DE EDUCACAO DO DISTRITO FEDERAL -
SEEDF e a UNIAO PIONEIRA DE INTEGRACAO SOCIAL - UPIS, por mais 02 (dois) anos.
Vigencia: de 01/01/2020 a 31/12/2021. Assinatura: 31/12/2019. Assinantes: Pela SEEDF: ANDRE
LUIZ GONCALVES DA ROCHA. Pela UPIS: VICENTE NOGUEIRA FILHO. EXTRATO DO 6o TERMO ADITIVO AO CONTRATO DE USO
DE SISTEMA DE DISTRIBUICAO - CUSD No 714/2017
Processo: 00080-00199429/2019-75 - Partes: SEEDF X CEB DISTRIBUICAO S/A. Objeto: a inclusao
dos Dados da Unidade Consumidora, do contrato ora aditado. Assinatura: 28/11/2019. Assinantes: Pela
SEEDF: QUINTINO DOS REIS BORGES FILHO. Pela CEB: LUIZ FERNANDO DE ALMEIDA
C A RVA L H O . EXTRATO DO 6o TERMO ADITIVO AO CONTRATO DE COMPRA DE ENERGIA
REGULADA - CCER No 714/2017
Processo: 00080-00199429/2019-75 - Partes: SEEDF X CEB DISTRIBUICAO S/A. Objeto: a inclusao
dos Dados da Unidade Consumidora, do contrato ora aditado. Assinatura: 28/11/2019. Assinantes: Pela
SEEDF: QUINTINO DOS REIS BORGES FILHO. Pela CEB: LUIZ FERNANDO DE ALMEIDA
C A RVA L H O . EXTRATO DO 7o TERMO ADITIVO AO CONTRATO DE USO
DE SISTEMA DE DISTRIBUICAO - CUSD No 714/2017
Processo: 00080-00199429/2019-75 - Partes: SEEDF X CEB DISTRIBUICAO S/A. Objeto: a inclusao
dos Dados da Unidade Consumidora, do contrato ora aditado. Assinatura: 13/12/2019. Assinantes: Pela
SEEDF: JOSE ROBERTO SOBRAL DA SILVA. Pela CEB: LUIZ FERNANDO DE ALMEIDA
C A RVA L H O . EXTRATO DO 7o TERMO ADITIVO AO CONTRATO DE COMPRA DE ENERGIA
REGULADA - CCER No 714/2017
Processo: 00080-00199429/2019-75 - Partes: SEEDF X CEB DISTRIBUICAO S/A. Objeto: a inclusao
dos Dados da Unidade Consumidora, do contrato ora aditado. Assinatura: 13/12/2019. Assinantes: Pela
SEEDF: JOSE ROBERTO SOBRAL DA SILVA. Pela CEB: LUIZ FERNANDO DE ALMEIDA
C A RVA L H O . SECRETARIA DE ESTADO DE
TRANSPORTE E MOBILIDADE SECRETARIA EXECUTIVA DE MOBILIDADE
SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACAO GERAL RECONHECIMENTO DE DIVIDA (*)
Processo: 00098.00010909/2018-62 Interessada: Companhia do Metropolitano do Distrito Federal -
Metro/DF inscrita na UG/Gestao 200204-20204, ASSUNTO: Reconhecimento de Divida. Com fulcro nos
artigos 86 e 88, do Decreto no 32.598, de 15 de dezembro de 2010, que estabelece Normas de
Planejamento, Orcamento, Financas, Patrimonio e Contabilidade do Distrito Federal, combinado com os
artigos 29,30,II,IV e V e artigo 59 do Decreto no 32.598/2010, alterado pelo Decreto no 39.014/2018, e no
uso das atribuicoes regimentais previstas no artigo 15 do Decreto n.o 38.036, de 03 de marco de 2017, e
diante da delegacao de competencias contida no art. 3o, inciso XIV, da Portaria no 48, de 10 de julho de
2018, publicada no DODF no 133, de 16 de julho de 2018, pp. 12/13, e ainda consoante as informacoes
e justificativas contidas no presente processo, RECONHECO A DIVIDA, referente ao pagamento do
Programa Passe Livre para Portadores de Necessidades Especiais - PNE e Programa Passe Livre Estudantil
- PLE, do periodo de 16 a 31 de agosto de 2018. Autorizo a realizacao da despesa, bem como a emissao
de Nota de Empenho, Liquidacao da Despesa e emissao de Previsao de Pagamento no valor de R$
2.647.240,00 (dois milhoes, seissentos e quarenta e sete mil e duzentos e quarenta reais). A despesa correra
nos programas de trabalho 26.453.6216.4202.0002 (PNE) e 26.453.6216.4202.0001 (PLE), conforme Nota
de Credito Adicional Suplementar no 2019NA00111 (33195395) acostado aos autos do processo 00090-
00022178/2019-02, sem fonte de cancelamento. Natureza de Despesa: 33.91.92 - Despesas de Exercicios
Anteriores, Nota de Empenho 2019NE00859 e 2019NE00866(33494961). Publique-se e encaminhe-se a No 6, quinta-feira, 9 de janeiro de 2020
PAGINA 25
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012020010900025
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. Coordenacao de Gestao de Pessoas, Orcamento e Financas - CGPOF/SUAG/SEMOB para as demais
providencias cabiveis. Brasilia-DF, 08 de janeiro de 2020. Cleilson Gadelha Queiroz, Subsecretario de
Administracao Geral - Substituto. (*)Republicado por ter sido encaminhado com incorrecao no original, publicado no DODF no 04, de 07 de
janeiro de 2020, pagina 16. RECONHECIMENTOS DE DIVIDA
Processo: 00098.00009592/2018-11. Interessada: COMPANHIA DO METROPOLITANO DO DISTRITO
FEDERAL - METRO/DF INSCRITA NA UG/GESTAO 200204-20204. Assunto: RECONHECI M E N TO
DE DIVIDA. Com fulcro nos artigos 86 e 88, do Decreto no 32.598, de 15 de dezembro de 2010, que
estabelece Normas de Planejamento, Orcamento, Financas, Patrimonio e Contabilidade do Distrito Federal,
combinado com os artigos 29,30,II,IV e V e artigo 59 do Decreto no 32.598/2010, alterado pelo Decreto
no 39.014/2018, e no uso das atribuicoes regimentais previstas no artigo 15 do Decreto n.o 38.036, de 03
de marco de 2017, e diante da delegacao de competencias contida no art. 3o, inciso XIV, da Portaria no 48,
de 10 de julho de 2018, publicada no DODF no 133, de 16 de julho de 2018, pp. 12/13, e ainda consoante
as informacoes e justificativas contidas no presente processo, RECONHECO A DIVIDA, referente ao
pagamento do Programa Passe Livre para Portadores de Necessidades Especiais - PNE, no periodo de 16
a 31 de julho de 2018. Autorizo a realizacao da despesa, bem como a emissao de Nota de Empenho,
Liquidacao da Despesa e emissao de Previsao de Pagamento no valor de R$ 156.265,00 (cento e cinquenta
e seis mil, duzentos e sessenta e cinco reais). A despesa correra no programa de trabalho
26.453.6216.4202.0002 (PNE), conforme Nota de Credito Adicional Suplementar no 2019NA00111
(33195395) acostado aos autos do processo 00090-00022178/2019-02, sem fonte de cancelamento.
Natureza de Despesa: 33.91.92 - Despesas de Exercicios Anteriores, Nota de Empenho 2019NE00856
(33493259). Publique-se e encaminhe-se a Coordenacao de Gestao de Pessoas, Orcamento e Financas -
CGPOF/SUAG/SEMOB para as demais providencias cabiveis. Brasilia-DF, 08 de janeiro de 2020. Cleilson
Gadelha Queiroz, Subsecretario de Administracao Geral - Substituto. Processo: 00098.00010426/2018-68. Interessada: Companhia do Metropolitano do Distrito Federal - Metro/DF
inscrita na UG/Gestao 200204-20204, Assunto: Reconhecimento de Divida. Com fulcro nos artigos 86 e 88, do
Decreto no 32.598, de 15 de dezembro de 2010, que estabelece Normas de Planejamento, Orcamento, Financas,
Patrimonio e Contabilidade do Distrito Federal, combinado com os artigos 29,30,II,IV e V e artigo 59 do
Decreto no 32.598/2010, alterado pelo Decreto no 39.014/2018, e no uso das atribuicoes regimentais previstas no
artigo 15 do Decreto n.o 38.036, de 03 de marco de 2017, e diante da delegacao de competencias contida no art.
3o, inciso XIV, da Portaria no 48, de 10 de julho de 2018, publicada no DODF no 133, de 16 de julho de 2018, pp.
12/13, e ainda consoante as informacoes e justificativas contidas no presente processo, RECONHECO A
DIVIDA, referente ao pagamento do Programa Passe Livre para Portadores de Necessidades Especiais - PNE e
Programa Passe Livre Estudantil - PLE, do periodo de 01 a 15 de agosto de 2018. Autorizo a realizacao da
despesa, bem como a emissao de Nota de Empenho, Liquidacao da Despesa e emissao de Previsao de
Pagamento no valor de R$ 1.606.290,00 (um milhao, seiscentos e seis mil duzentos e noventa reais). A despesa
correra nos programas de trabalho 26.453.6216.4202.0002 (PNE) e 26.453.6216.4202.0001 (PLE), conforme
Nota de Credito Adicional Suplementar no 2019NA00111 (33195395) acostado aos autos do processo 00090-
00022178/2019-02, sem fonte de cancelamento. Natureza de Despesa: 33.91.92 - Despesas de Exercicios
Anteriores, Nota de Empenho 2019NE00861 e 2019NE00868 (33495275). Publique-se e encaminhe-se a
Coordenacao de Gestao de Pessoas, Orcamento e Financas - CGPOF/SUAG/SEMOB para as demais
providencias cabiveis. Brasilia-DF, 06 de janeiro de 2020. Cleilson Gadelha Queiroz, Subsecretario de
Administracao Geral - Substituto. Processo: 00098.00012139/2018-92. Interessada: Companhia do Metropolitano do Distrito Federal - Metro/DF
inscrita na UG/Gestao 200204-20204, Assunto: Reconhecimento de Divida. Com fulcro nos artigos 86 e 88, do
Decreto no 32.598, de 15 de dezembro de 2010, que estabelece Normas de Planejamento, Orcamento, Financas,
Patrimonio e Contabilidade do Distrito Federal, combinado com os artigos 29,30,II,IV e V e artigo 59 do
Decreto no 32.598/2010, alterado pelo Decreto no 39.014/2018, e no uso das atribuicoes regimentais previstas no
artigo 15 do Decreto n.o 38.036, de 03 de marco de 2017, e diante da delegacao de competencias contida no art.
3o, inciso XIV, da Portaria no 48, de 10 de julho de 2018, publicada no DODF no 133, de 16 de julho de 2018, pp.
12/13, e ainda consoante as informacoes e justificativas contidas no presente processo, RECONHECO A
DIVIDA, referente ao pagamento do Programa Passe Livre para Portadores de Necessidades Especiais - PNE e
Programa Passe Livre Estudantil - PLE, do periodo de 16 a 30 de setembro de 2018. Autorizo a realizacao da
despesa, bem como a emissao de Nota de Empenho, Liquidacao da Despesa e emissao de Previsao de
Pagamento no valor de R$ 2.717.235,00 (dois milhoes, setecentos e dezessete mil duzentos e trinta e cinco
reais). A despesa correra nos programas de trabalho 26.453.6216.4202.0002 (PNE) e 26.453.6216.4202.0001
(PLE), conforme Nota de Credito Adicional Suplementar no 2019NA00111 (33195395) acostado aos autos do
processo 00090-00022178/2019-02, sem fonte de cancelamento. Natureza de Despesa: 33.91.92 - Despesas de
Exercicios Anteriores, Nota de Empenho 2019NE00857 e 2019NE00864 (33494427). Publique-se e
encaminhe-se a Coordenacao de Gestao de Pessoas, Orcamento e Financas - CGPOF/SUAG/SEMOB para as
demais providencias cabiveis. Brasilia-DF, 06 de janeiro de 2020. Cleilson Gadelha Queiroz, Subsecretario de
Administracao Geral - Substituto. DEPARTAMENTO DE ESTRADAS DE RODAGEM
DO DISTRITO FEDERAL RATIFICACAO DE INEXIGIBILIDADE DE LICITACAO
Processo: 00113-00000700/2019-54. Interessado: DER-DF. Assunto: Emissao de nota de empenho no valor
de R$ 30.000,00 (trinta mil reais). Objeto do Processo: Fornecimento de agua e tratamento de esgoto
referente ao mes de janeiro de 2020. O Diretor Geral do DER/DF, a vista do que consta do processo acima
epigrafado, nos termos do Artigo 25, caput, da Lei 8.666, de 21 de junho de 1993; ratifica nos termos do
Artigo 26 do mesmo diploma legal a inexigibilidade de licitacao; Determina de acordo com o Artigo 106,
Inciso XXII do Regimento aprovado pelo Decreto no 37.949, de 12 de janeiro de 2017, a emissao de nota
de empenho conforme o valor acima discriminado, em favor da CAESB. Em 07 de janeiro de 2020.
CRISTIANO ALVES CAVALCANTE Diretor Geral Substituto. SECRETARIA DE ESTADO DE SEGURANCA PUBLICA POLICIA MILITAR DO DISTRITO FEDERAL
DEPARTAMENTO DE GESTAO DE PESSOAL EDITAL No 02/DGP - PMDF, DE 8 DE JANEIRO DE 2020
CONCURSO PUBLICO DE ADMISSAO AO CURSO DE FORMACAO DE OFICIAIS
POLICIAIS MILITARES DA POLICIA MILITAR
DO DISTRITO FEDERAL - CFOPM
RESULTADO DA ETAPA DE SINDICANCIA DA VIDA
PREGRESSA E INVESTIGACAO SOCIAL
O CHEFE DO DEPARTAMENTO DE GESTAO DE PESSOAL, DA POLICIA MILITAR DO
DISTRITO FEDERAL, no uso de suas atribuicoes legais e em face de decisao judicial nos autos do
Processo no 0712850-29.2017.8.07.0018, torna publico o resultado da etapa de sindicancia da vida
pregressa e investigacao social no concurso publico de admissao ao Curso de Formacao de Oficiais
Policiais Militares da Policia Militar do Distrito Federal (CFOPM), conforme a seguir: 1 DO RESULTADO DA ETAPA DE SINDICANCIA DA VIDA PREGRESSA E INVESTIGACAO
SOCIAL
1.1 O candidato que foi considerado contraindicado na etapa de sindicancia da vida pregressa e
investigacao social.
2 DA SESSAO DE CONHECIMENTOS DA NAO RECOMENDACAO
2.1 Sera concedido ao candidato considerado contraindicado o direito ao conhecimento dos motivos
de sua contraindicacao, por meio de sessao sigilosa e reservada para tal finalidade
2.2 Nao serao consideradas, para efeito de pontuacao, as copias nao autenticadas em cartorio, bem
como documentos gerados por via eletronica que nao estejam acompanhados com o respectivo
mecanismo de autenticacao.
2.3 O candidato devera comparecer a Diretoria de Recrutamento e Selecao da Policia Militar do
Distrito Federal, localizada no Setor de Areas Isoladas Sudeste - SAISO - Area Especial - Asa Sul
- Brasilia - DF - CEP: 70610-200, no dia 13 de janeiro de 2020, as 14h (quatorze horas), munido
de documento de identidade original. O candidato que deixar de apresentar o documento de identidade
original nao podera ter vista de seu relatorio.
2.4 Nao sera concedida vista de relatorio para procurador.
2.5 Durante a vista do relatorio, nao sera permitida a retirada de nenhum documento do local, bem
como a realizacao de copias ou quaisquer outros meios de reproducao total ou parcial.
3 DOS RECURSOS
3.1 O candidato que desejar interpor recurso contra o resultado preliminar da etapa de sindicancia da
vida pregressa e investigacao social dispora de ate 10 (dez) dias uteis para faze-lo, a contar do dia
20 de janeiro de 2020, conforme o modelo correspondente de formulario que sera disponibilizado no
endereco eletronico http://www.iades.com.br.
3.2 Os recursos somente poderao ser entregues pessoalmente ou por procurador, mediante procuracao
do interessado, com firma reconhecida em cartorio, no horario das 10h (dez horas) as 16h (dezesseis
horas), ininterruptamente, na CAC-IADES.
3.3 Nao serao aceitos recursos diferente do estabelecido no subitem 3.2 deste edital e(ou) protocolados
fora dos prazos estipulados neste e nos editais. Nao serao aceitos recursos enviados via postal, via fax,
por correio eletronico e(ou) qualquer outro meio via internet.
3.4 O candidato devera ser claro, consistente e objetivo em seu pleito e preencher devidamente todos
os campos solicitados no(s) formulario(s) de recursos disponibilizados pelo IADES. Recursos
incompletos, inconsistentes, intempestivos, em formulario diferente do exigido e(ou) fora das
especificacoes estabelecidas neste edital e em outros editais serao considerados nao conhecidos e(ou)
serao indeferidos.
JULIO CESAR LIMA DE OLIVEIRA EDITAL No 03/DGP - PMDF, DE 07 DE JANEIRO DE 2020
CONCURSO PUBLICO DE ADMISSAO AO CURSO DE FORMACAO DE PRACAS DA
POLICIA MILITAR DO DISTRITO FEDERAL - CFP/QPPMC
EXCLUSAO DA CONDICAO SUB JUDICE
O CHEFE DO DEPARTAMENTO DE GESTAO DE PESSOAL, DA POLICIA MILITAR DO
DISTRITO FEDERAL, Em Exercicio, no uso de suas atribuicoes legais, que lhe sao conferidas no
inciso VI do artigo 1o da Portaria PMDF no 670 de 3 de junho de 2009, em conformidade com o
disposto na Lei Distrital no 4.949, de 15 de outubro de 2012, em razao do transito em julgado do
Mandado de Seguranca no 0704950-24.2019.8.07.0018, em andamento na 2a Vara da Fazenda Publica
do Distrito Federal, torna publica a exclusao da condicao sub judice do candidato RODRIGO
PEIXOTO BUENO, inscricao no 197100332, passando este a condicao regular no concurso publico de
admissao ao Curso de Formacao de Pracas (CFP) com graduacao de Soldado Policial Militar da
Policia Militar do Distrito Federal do Quadro de Pracas Policiais Militares Combatentes -
QPPMC.
JULIO CESAR LIMA DE OLIVEIRA EDITAL No 04, DE 08 DE JANEIRO DE 2020
CONCURSO PUBLICO DE ADMISSAO AO CURSO DE FORMACAO DE OFICIAIS POLICIAIS
MILITARES DA POLICIA MILITAR DO DISTRITO FEDERAL - CFOPM
RESULTADO FINAL DA ETAPA DE PROVA DE
TITULOS E RESULTADO FINAL DO CONCURSO PUBLICO
O CHEFE DO DEPARTAMENTO DE GESTAO DE PESSOAL, DA POLICIA MILITAR DO DISTRITO
FEDERAL, no uso de suas atribuicoes legais, que lhe sao conferidas no inciso VI do artigo 1o da Portaria
PMDF no 670 de 3 de junho de 2009, e em conformidade com o disposto na Lei Distrital no 4.949, de 15
de outubro de 2012 e em razao da renuncia do candidato ao prazo recursal, torna publico o resultado final
da etapa de prova de titulos para o candidato, no concurso publico de admissao ao Curso de Formacao de
Oficiais Policiais Militares da Policia Militar do Distrito Federal (CFOPM), e ainda, homologa o resultado
final para o candidato no certame, conforme a seguir.
1 DO RESULTADO FINAL NA ETAPA DE PROVA DE TITULOS
1.1 Resultado final na etapa de prova de titulos do concurso publico de admissao ao Curso de Formacao
de Oficiais Policiais Militares da Policia Militar do Distrito Federal (CFOPM), com as seguintes
informacoes: numero de inscricao, nome do candidato, pontuacao relativa ao item de avaliacao "Doutorado
(stricto sensu)", pontuacao relativa ao item de avaliacao "Mestrado (stricto sensu)", pontuacao relativa ao
item de avaliacao "Pos-graduacao especializacao (lato sensu)", e pontuacao final na prova de titulos.
ALUNO OFICIAL PM - SEXO MASCULINO (CODIGO 101): 161100666, ITALO DA SILVA
OLIVEIRA (sub judice, Mandado de Seguranca no 0712827-83.2017.8.07.0018), - , - , - , 0.00.
2 DAS DISPOSICOES FINAIS
2.1 O resultado definitivo da etapa de prova de titulos do candidato acima, do concurso publico de
admissao ao Curso de Formacao de Oficiais Policiais Militares da Policia Militar do Distrito Federal
(CFOPM), fica devidamente homologado nesta data.
3 DO RESULTADO FINAL DO CONCURSO PUBLICO
3.1 Resultado final com a relacao do candidato que logrou exito em todas as etapas do concurso publico
de admissao ao Curso de Formacao de Oficiais Policiais Militares da Policia Militar do Distrito Federal
(CFOPM), na seguinte ordem: codigo da vaga, numero de inscricao, nome completo, pontuacao final no
certame e ordem de classificacao apos a realizacao de todas as etapas.
ALUNO-OFICIAL PM - SEXO MASCULINO (CODIGO 101): 161100666, ITALO DA SILVA
OLIVEIRA (sub judice, Mandado de Seguranca no 0712827-83.2017.8.07.0018) 87.53, 260.
4 DA ALTERACAO DO RESULTADO FINAL DO CONCURSO PUBLICO
4.1 Em virtude da homologacao indicada no subitem 3.1 supracitado, os candidatos que lograram exito em
todas as etapas do concurso publico de admissao ao Curso de Formacao de Oficiais Policiais Militares da
Policia Militar do Distrito Federal (CFOPM), listados no subitem 2.1.1 do Edital no. 1/GCG-PMDF, de 13
de abril de 2018, ALUNO OFICIAL PM - SEXO MASCULINO (CODIGO 101) e demais retificacoes, e
com classificacao igual ou superior a 260a (ducentesima sexagesima) colocacao, inclusive, deslocam-se, na
ordem de classificacao, para uma posicao subsequente, ou seja, o candidato classificado em 260o lugar
passa a ser o 261o, e assim sucessivamente.
JULIO CESAR LIMA DE OLIVEIRA
Em exercicio PAGINA 26
No 6, quinta-feira, 9 de janeiro de 2020
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012020010900026
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. CORPO DE BOMBEIROS MILITAR DO DISTRITO FEDERAL
DEPARTAMENTO DE ADMINISTRACAO LOGISTICA E FINANCEIRA RATIFICACAO DE INEXIGIBILIDADE DE LICITACAO No 01/2020
PROCESSO: 00053-00022576/2019-85. O Chefe do Departamento de Administracao Logistica e
Financeira do CBMDF, com fulcro no caput do art. 26, da Lei 8.666/93; inciso III do Art. 31 do Decreto
no 7.163 de 29 de abril de 2010 e c/c com o inciso IX do art. 6o, da Portaria n.o 26, de 20 de abril de 2011,
publicada no BG n 077, de 25 de abril de 2011 e estando em conformidade com o Decreto n.o 37.121,
de 16 de fevereiro de 2016, RATIFICA a Inexigibilidade de Licitacao no 01/2020, no valor de R$
27.254,40 (vinte e sete mil duzentos e cinquenta e quatro reais e quarenta centavos), em favor da empresa:
FLY CENTER ESCOLA DE AVIACAO CIVIL LTDA - CNPJ: 02.746.054/0001-26, referente a
contratacao de empresa especializada autorizada pela Agencia Nacional de Aviacao Civil (ANAC) para
ministrar cursos teoricos, na modalidade de Ensino a Distancia (EAD), de Piloto Comercial de Helicoptero
(PCH), de Voo por Instrumentos (IFR) e Instrutor de Voo de Helicoptero (INVH) para oficiais combatentes
do CBMDF que concorrem a escala de Piloto de Asas Rotativas, com dotacao orcamentaria anual de R$
62.848.333,00 (sessenta e dois milhoes, oitocentos e quarenta e oito mil trezentos e trinta e tres reais), UO:
73901 - FCDF, PT: 28.845.0903.00NR.0053, Natureza da Despesa: 33.90.39, Fonte 0100. Cel.
QOBM/Comb. Edwin Aldrin Franco de Oliveira - Chefe do Departamento de Administracao Logistica e
Financeira do CBMDF. RATIFICACAO DE INEXIGIBILIDADE DE LICITACAO No 02/2020
PROCESSO: 00053-00093395/2018-52. O Chefe do Departamento de Administracao Logistica e
Financeira do CBMDF, com fulcro no caput do art. 26, da Lei 8.666/93; inciso III do Art. 31 do Decreto
no 7.163 de 29 de abril de 2010 e c/c com o inciso IX do art. 6o, da Portaria n.o 26, de 20 de abril de 2011,
publicada no BG n 077, de 25 de abril de 2011 e estando em conformidade com o Decreto n.o 37.121,
de 16 de fevereiro de 2016, RATIFICA a Inexigibilidade de Licitacao no 02/2020, no valor de R$
99.311,29 (noventa e nove mil trezentos e onze reais e vinte e nove centavos), em favor da empresa: Pierce
Manufacturing, Inc. sob a licenca numero MMV-6025 - Tax ID Number 39-0139830, referente a
contratacao de empresa a fim de ministrar aos militares do CEMEV o curso de manutencao de viaturas do
tipo ABT, com dotacao orcamentaria anual de R$ 62.848.333,00 (sessenta e dois milhoes, oitocentos e
quarenta e oito mil trezentos e trinta e tres reais), UO: 73901 - FCDF, PT: 28.845.0903.00NR.0053,
Natureza da Despesa: 33.90.39, Fonte 0100. Cel. QOBM/Comb. Edwin Aldrin Franco de Oliveira - Chefe
do Departamento de Administracao Logistica e Financeira do CBMDF. POLICIA CIVIL DO DISTRITO FEDERAL DEPARTAMENTO DE ADMINISTRACAO GERAL APLICACAO DE PENALIDADE
PROCESSO: 00052.00017643/2019-78-PCDF. O Diretor do DEPARTAMENTO DE ADMINISTRACAO
GERAL DA POLICIA CIVIL DO DISTRITO FEDERAL-DAG/PCDF, no uso das atribuicoes conferidas
pelo art. 21, inciso I, do Regimento Interno da Policia Civil do Distrito Federal, aprovado pelo Decreto no
30.490, de 22 de junho de 2009, resolve: APLICAR a empresa a empresa ELIAS DA SILVA - CNPJ no
33.076.719/0001-65, a sancao de SUSPENSAO de participar de licitacao e contratar com o Distrito
Federal, pelo periodo de 30 (trinta) dias, contados a partir da publicacao desta decisao no DODF, em razao
da empresa, em sede do Pregao Eletronico no 24/2019 - PCDF, ter apresentado proposta com caracteristicas
do objeto diversas daquelas constantes do termo de referencia, nao atendendo, pois, as especificacoes
constantes do edital, causando atrasos e dispendio de recursos durante a realizacao do certame, bem como
no Artigo 5o, inciso II, do Decreto Distrital no 26.851/2006, e Art. 7o, da Lei 10.520/2002. Brasilia, 30 de
dezembro de 2019. SILVERIO ANTONIO MOITA DE ANDRADE. APLICACAO DE PENALIDADE
Processo: 00052.00017987/2019-87-PCDF. O Diretor do DEPARTAMENTO DE ADMINISTRACAO
GERAL, DA POLICIA CIVIL DO DISTRITO FEDERAL-DAG/PCDF, no uso das atribuicoes conferidas
pelo art. 21, inciso I, do Regimento Interno da Policia Civil do Distrito Federal, aprovado pelo Decreto no
30.490, de 22 de junho de 2009, resolve: APLICAR a empresa VMAX BATERIAS LTDA - CNPJ no
07.187.128/0001-55, a sancao de SUSPENSAO de participar de licitacao e contratar com o Distrito
Federal, pelo periodo de 45 (quarenta e cinco) dias, contados a partir da publicacao desta decisao no
DODF, em razao da empresa, em sede do Pregao Eletronico no 21/2019 - PCDF, ter deixado de apresentar
proposta para os itens 04 e 05, quando regularmente convocada a faze-lo, causando atrasos e dispendio de
recursos durante a realizacao do certame, em consonancia com o Artigo 5o, inciso II, do Decreto Distrital
no 26.851/2006, e Art. 7o, da Lei 10.520/2002. Brasilia, 30 de dezembro de 2019. SILVERIO ANTONIO
MOITA DE ANDRADE. DEPARTAMENTO DE GESTAO DE PESSOAS NOTIFICACAO
O DIRETOR SUBSTITUTO DO DEPARTAMENTO DE GESTAO DE PESSOAS, DA POLICIA CIVIL
DO DISTRITO FEDERAL, no uso das suas atribuicoes, e tendo em vista a delegacao de competencia que
lhe foi conferida pelo art. 1o, inciso VI, da Portaria no 25, de 18 de junho de 2018: NOTIFICAR a
beneficiaria de pensao civil AUREA CRISTINA DA CONCEICAO XAVIER, CPF 512.800.941-68, acerca
da abertura de prazo para apresentar alegacoes preliminares referentes ao fato de ter deixado de atender,
desde 30/12/1999, a condicao inicial para a concessao do beneficio que e ser filha maior e solteira, em
decorrencia de uniao estavel. Cumpre ressaltar que este Departamento observa as formalidades contidas no
art. 59, da Lei n 9.784/1999, de modo que a notificada tera o prazo de 10 (dez) dias, a contar da
publicacao do presente, para apresentar defesa, sendo que o silencio importara anuencia a perda da
condicao inicial para concessao do beneficio e resultara na sua exclusao da condicao de pensionista a partir
de 30/12/1999. Processo SEI no 00052-00020546/2019-62.
Brasilia/DF, 08 de janeiro de 2020
JONAY LEMES VIEIRA DEPARTAMENTO DE TRANSITO DO DISTRITO FEDERAL EXTRATO DO 1o APOSTILAMENTO AO CONTRATO No 11/2016
Partes: DETRAN-DF e a empresa SIMPRESS COMERCIO, LOCACAO E SERVICOS S.A.. Processo:
0055.026052/2014. 1o Apostilamento ao Contrato no 11/2016. Objeto: Reajustar o valor mensal estimado
do Contrato no. 11/2016, de acordo com a Clausula 03 (documento SEi no 5216538, fls. 716 a 721) e com
os calculos de progressao de custos realizados pelo Nucleo de Contabilidade (Documento SEI25709706),
em 10,19% (dez virgula dezenove por cento), com base na variacao do indice IPCA apurado no periodo
de marco de 2016 a setembro de 2018. Novo Valor Contratual: passa de R$ 63.301,20 (sessenta e tres mil,
trezentos e um reais e vinte centavos) para R$ 69.751,59 (sessenta e nove mil, setecentos e cinquenta e um
reais e cinquenta e nove centavos), com efeitos financeiros a contar de 07 de outubro de 2018. Dotacao
Orcamentaria: Fonte 220, Funcao 06, Subfuncao 126, Programa 6002, Meta 2557, SubTitulo 2564 e
Elemento de Despesa 339039, conforme informacao do Nucleo de Orcamento (Documento SEI 26746476).
Data da assinatura: 19 de novembro de 2019 - Assina: ALIRIO DE OLIVEIRA NETO. AVISO DE LEILAO PUBLICO No 01/2020
O DIRETOR GERAL DO DEPARTAMENTO DE TRANSITO DO DISTRITO FEDERAL, no uso das
atribuicoes que lhe confere o artigo 100, inciso XIV do Decreto no 27.784 de 16 de marco de 2007,
Regimento Interno do DETRAN-DF e em cumprimento aos artigos 271 e 328 da Lei no 9.503/97, com
redacao dada pela Lei no 13.160, de 25 de agosto de 2015 e a Lei no 13.281, de 4 de maio de 2016 e a
Resolucao no 623 de 06 de setembro de 2016 do Conselho Nacional de Transito, torna publica a alienacao
dos veiculos removidos ou recolhidos a qualquer titulo, em Leilao Publico a realizar-se nos dias 27 e 28
de janeiro de 2020, a partir das 09:00 h, no Centro Comunitario do Nucleo Bandeirante - Praca Central 3a
Avenida Contorno AE 4 - Nucleo Bandeirante/DF. Os lotes sao compostos de veiculos classificados como
conservado (destinados a circulacao), sucatas aproveitaveis e sucatas aproveitaveis com motor inservivel
(motor suprimido). O edital completo do Leilao no 01/2020 e seus Anexos estarao a disposicao dos
interessados nos sites http://www.detran.df.gov.br/leiloes-realizados/ e www.flexleiloes.com.br e nos locais
onde os veiculos estarao expostos, no periodo compreendido entre 20 a 24 de janeiro de 2020 (dias uteis)
no horario de 8:30h a 17:30h, Patio da FlexLeiloes, situado no STRC Sul, Trecho 02 Conjunto B Lote
02/03 (proximo ao Detran do SIA) e Patio da Policia Rodoviaria Federal: na BR 040 (Posto Alfa - Santa
Maria). Informacoes pelos telefones: (61) 4063-8301, (61) 99625-0219. Insta ressaltar a necessidade de
acompanhamento das alteracoes do edital, publicado na internet ate a data de realizacao do Leilao.
VALMIR LEMOS DE OLIVEIRA
DAR-13/2020 SECRETARIA DE ESTADO DE
OBRAS E INFRAESTRUTURA EXTRATO DO SEXTO TERMO ADITIVO AO CONTRATO No 001/2017,
NOS TERMOS DO PADRAO No 14/2002
Processo: 110.000.053/2015 (Licitacao, Contrato e 1o Aditivo e 3o Aditivo); PROCESSO N
112.002.326/2017 (2o Aditivo); PROCESSO N 00110-00001728/2018-11 (4o Aditivo) e Processo N
00110-00002077/2019-59 (5o e 6o Aditivo) - PARTES: SECRETARIA DE ESTADO DE OBRAS E
INFRAESTRUTURA DO DISTRITO FEDERAL X SOLTEC ENGENHARIA LTDA, CNPJ n
00.629.584/0001-69, com sede no Trecho 03, Lotes 2005/2015, no SIA - DF, CEP 71.200-030. DO
OBJETO: Sob o amparo dos incisos I e IV,  1o, artigo 57, Lei n 8.666 de 21/06/1993, bem como dos
documentos e justificativas, parte integrante dos autos, o presente aditamento prorroga os prazos de
vigencia e execucao do Contrato n 001/2017-SINESP, celebrado em 20/01/2017 e publicado no Diario
Oficial do Distrito Federal de 23/01/2017, e que tem por objeto a construcao do alargamento do viaduto
da intersecao da EPTG - EPCT (DF-001), que contempla os servicos de obras de artes especiais (fundacoes
e estruturas), consistindo do denominado Trecho 10 do Corredor Oeste - Taguatinga/DF, consoante
especifica o Edital de Concorrencia n 012/2016 - ASCAL/PRES/NOVACAP. DA PRORROGACAO: A
partir da assinatura deste Termo Aditivo, o Contrato Principal com vigencia ate 15/02/2020, fica
prorrogado ate 16/03/2020. O prazo para execucao fica prorrogado por mais 30 (trinta) dias corridos,
vencendo-se, portanto, em 01/01/2020. A presente prorrogacao nao interfere no direito ao reajuste da
contratada e tampouco estabelece novo marco inicial de contagem de prazo (i0) para concessao do
beneficio, conforme manifestacao expressa da contratada nos autos deste aditivo. O presente termo Aditivo
nao acarretara onus ao Distrito Federal. DA VIGENCIA: O presente Termo Aditivo entra em vigencia a
partir da data de sua assinatura, devendo ser publicado no DODF a expensas da Administracao. DATA DE
ASSINATURA: 08 de janeiro de 2020. SIGNATARIOS: Pelo DF: LUCIANO CARVALHO DE
OLIVEIRA, na qualidade de Secretario de Estado de Obras e Infraestrutura do Distrito Federal. Pela
CONTRATADA: ADALBERTO CLEBER VALADAO, na qualidade de Representante Legal. COMPANHIA ENERGETICA DE BRASILIA EXTRATO DE CONTRATO
Especie: Contratacao de Servicos de Manutencao do Sistema de Iluminacao Publica do Distrito Federal, na
area abrangida pelo Lote 03, conforme Projeto Basico 001/2019-GMIP // Contrato no 003/2020-CJU/CEB-
H // Processo no 00093-00000400/2019-23. Contratada: ENGELUZ Iluminacao e Eletricidade Ltda, inscrita
no CNPJ 85.489.078/0001-74-. Contratante: CEB-Holding, inscrita sob o CNPJ 00.070.698/0001-11. Do
objeto: Contratacao de Servicos de Manutencao do Sistema de Iluminacao Publica do Distrito Federal, na
area abrangida pelo Lote No 03. Do valor: R$ 11.342.911,79 (onze milhoes, trezentos e quarenta e dois mil,
novecentos e onze reais, e setenta e nove centavos). Do prazo de vigencia: o prazo de vigencia sera de 30
(trinta) meses. Da assinatura do contrato: 06 de janeiro de 2020. Pela CEB: EDISON ANTONIO COSTA
BRITTO GARCIA, Diretor-Presidente, FABIANO CARDOSO PINTO, Diretor Tecnico, e PATRICIA
PEREIRA KLEIBER, Consultora Juridica em Exercicio. Pela Contratada: RODSON LUIZ LOPES,
Diretor Geral, e RIVAIL GENAR FELICIANO, Representante Comercial. CEB DISTRIBUICAO S.A. EDITAL No 298 - CONCURSO PUBLICO No 01/2012-CEB
129a CONVOCACAO DE CANDIDATOS
O Diretor-Geral da CEB Distribuicao S/A, no uso de suas atribuicoes e tendo em vista o constante no
Edital n. 01/2012-CEB, Edital Normativo, publicado no Diario Oficial do Distrito Federal em 26.9.2012 e
Edital de Republicacao publicado no Diario Oficial do Distrito Federal em 15.10.2013, torna publico que
CONVOCA os candidatos relacionados abaixo para comparecerem a sede da CEB, localizada no SIA -
Setor de Area Publica Lote C, Bloco D, sala 05 - Superintendencia de Recursos Humanos - SRH,
Brasilia/DF, no periodo de 09 a 13 de janeiro de 2020 (dias uteis) no horario de 14h30 as 17h, para
manifestacao acerca de sua contratacao e encaminhamento a avaliacao medica pre-admissional com fins de
contratacao. O nao comparecimento no periodo, data e local indicados neste Edital acarretara a eliminacao
definitiva e automatica do candidato do concurso publico em referencia.
1. Convocacao do candidato aprovado (AMPLA CONCORRENCIA) para o cargo de Agente de Suporte
Administrativo na seguinte ordem: area de contribuicao, seguidos de no de inscricao, nome, CPF e
classificacao.
Agente de Suporte Administrativo (AMPLA): 1380471, PAULO HENRIQUE BRAGLIA FRANCO,
97831140182, 85/ 1023829, THIAGO MORENO PEREIRA, 96725311172, 86/ 1348110, RENATA
ALVES CARVALHO,  01393658180, 87/  1348126, KAROLYNE  LACERDA FIGUEIREDO,
02275646183, 88.
2. Convocacao do candidato aprovado (PCD) para o cargo de Agente de Suporte Administrativo na
seguinte ordem: area de contribuicao, seguidos de n. de inscricao, nome, CPF e classificacao.
Agente de Suporte Administrativo (PCD): 962316, ALEXANDRE IZIDORO OLIVEIRA DA SILVA,
35791179120, 22.
3. Convocacao do candidato aprovado (AMPLA CONCORRENCIA) para o cargo de Engenheiro
Eletricista na seguinte ordem: area de contribuicao, seguidos de no de inscricao, nome, CPF e
classificacao.
Engenheiro Eletricista: 1206461, JULIO DENIS PINHEIRO FILHO, 99325942372, 28/ 1243652, LUIZ
THIAGO SOARES GUEDES BARBOSA, 6299896485, 29.
Brasilia/DF, 08 de janeiro de 2020.
EDISON ANTONIO COSTA BRITTO GARCIA No 6, quinta-feira, 9 de janeiro de 2020
PAGINA 27
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012020010900027
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. EXTRATOS DE ADITIVO
Especie: Terceiro Termo Aditivo ao Contrato no 454/2017 - CEB DISTRIBUICAO S/A. Partes: CEB
Distribuicao S/A e o CENTRO DE INTEGRACAO EMPRESA ESCOLA. Processo no 0310-002254/2017,
regido pela Lei no 8.666/93. Objeto: prorrogacao dos prazos de execucao e vigencia e suplementacao de
verba. Vigencia: 12 (doze) meses. Valor: R$ 682.560,00. Assinaturas: pela CEB Distribuicao: Edison
Antonio Costa Britto Garcia e Graziela Maria Fernandes das Neves; e pela contratada: Claudio Rodrigo de
Oliveira. Especie: Primeiro Termo Aditivo ao Contrato no 375/2017 - CEB DISTRIBUICAO S/A. Partes: CEB
Distribuicao S/A e a FUNDACAO COORDENACAO DE PROJETOS, PESQUISA E ESTUDOS
TECNOLOGICOS - COPPETEC. Processo no 0310-001807/2017, regido pela Lei n 8.666/93. Data de
Assinatura: 17/12/2019. Objeto: prorrogacao do prazo de vigencia por 06 (seis) meses. Assinaturas: pela
CEB Distribuicao: Edison Antonio Costa Britto Garcia e Wanderson Silva de Menezes; e pela contratada:
Angela Maria Cohen Uller. COMISSAO PERMANENTE DE LICITACAO AVISO DE LICITACAO
LIC SERVICOS CEB-D No 001-S01216/2019 - (ELETRONICO)
Processo: 0310-002411/2018. Objeto: CONTRATACAO DE SERVICOS DE CONSTRUCAO,
REFORMA E REMOCAO DE REDES E LINHAS DE DISTRIBUICAO, AEREAS, PRIMARIAS NO
PADRAO DE 15KV E/OU SECUDARIAS NO PADRAO DE 1KV, EM LINHA VIVA (REDE
ENERGIZADA), CONFORME PROJETO BASICO No 001/2018/GRAR. Abertura: 03/02/2020 as 10h.
Valor global estimado: R$ 3.011.866,56 (tres milhoes, onze mil, oitocentos e sessenta e seis reais e
cinquenta e seis centavos). O Edital podera ser adquirido no Portal de Compras da CEB Distribuicao
(http://compras.ceb.com.br). Demais informacoes pelo telefone (61) 3465-9012.
Brasilia/DF, 08 de janeiro de 2020.
MARCELO ANDRADE CRUZ
Presidente da Comissao COMPANHIA DE SANEAMENTO AMBIENTAL
DO DISTRITO FEDERAL EXTRATO DE ATA DE REGISTRO DE PRECO
ARP No 0001/2020 - CAESB. PROCESSO No 092.005698/2019 - Pregao Eletronico no 257/2019 -
CAESB. ASSINATURA: 03/01/2020. CONTRATANTE: Companhia de Saneamento Ambiental do DF -
CAESB. OBJETO: Registro de precos para aquisicao de materiais plasticos, rigidos e flexiveis em PVC
(tubos, conexoes e acessorios), para redes de agua e esgoto. DOTACAO ORCAMENTARIA: UO: 22.202.
PROGRAMA DE TRABALHO/NATUREZA DE DESPESA: 17.122.6001.8517/6977.30.90.33; FONTE
DE RECURSOS: RECURSOS PROPRIOS: CODIGO: 11.101.000.000-3; UG: 190.206. GESTAO: 19.206.
PRAZO DE ENTREGA: Ate 30 (trinta) dias consecutivos, a contar da data de recebimento e/ou retirada
da Nota de Empenho, e/ou pedido de fornecimento a empresa/representante legal. VIGENCIA: Validade de
365 (trezentos e sessenta e cinco) dias consecutivos, contados a partir do primeiro dia util subsequente a
data de publicacao no DODF. EMPRESAS ADJUDICATARIAS: ASPERBRAS TUBOS E CONEXOES;
VALOR: R$ 9.450,00 (nove mil e quatrocentos e cinquenta reais) para os itens 15, 16, 21 e 22; CORR
PLASTIK INDUSTRIAL LTDA; VALOR: R$ 37.994,40 (trinta e sete mil e novecentos e noventa e quatro
reais e quarenta centavos) para o item 47; GRANDES MARCAS DE MATERIAIS E EQUIPA M E N TO S
EIRELI; VALOR: R$ 8.128,29 (oito mil e cento e vinte e oito reais e vinte e nove centavos) para os itens
35, 36, 41 e 42; ITACA EIRELI - ME; VALOR: R$ 15.631,80 (quinze mil e seiscentos e trinta e um reais
e oitenta centavos) para os itens 01, 02, 07, 08, 09, 10, 11, 12, 13, 14, 33, 34 e 39; NOVA ATACADISTA
PARA CONSTRUCAO LTDA; VALOR: R$ 34.271,58 (trinta e quatro mil e duzentos e setenta e um reais
e cinquenta e oito centavos) para os itens 03, 04, 17, 18, 19, 20, 23, 24, 25, 26, 27, 28, 29, 30, 31, 32, 37,
38, 40, 45 e 46; LARISSA AQUINO DE MEDEIROS; VALOR: R$ 360,00 (trezentos e sessenta reais)
para os itens 05 e 06. ASSINANTES: Pela CAESB: Daniel Beltrao de Rossiter Correa - Presidente e
Roberta Alves Zanatta - Diretora de Suporte ao Negocio. Pelas: ASPERBRAS TUBOS E CONEXOES:
Eduardo Jose de Araujo Falcao; CORR PLASTIK INDUSTRIAL LTDA: Sergio Monteiro; GRANDES
MARCAS DE MATERIAIS E EQUIPAMENTOS EIRELI: Joao da Silva Mendonca; ITACA EIRELI -
ME: Ismael Geovani Reichert; NOVA ATACADISTA PARA CONSTRUCAO LTDA: Alan Marques
Almeida; LARISSA AQUINO DE MEDEIROS: Edson Ferreira de Sousa. EXTRATO DO TERMO DE QUITACAO
Termo de Quitacao do Contrato No 8903/2018. PARTES: CAESB X WEG EQUIPAMENTOS
ELETRICOS S.A. ASSINATURA: 30/12/2019. ASSINANTES: Daniel Beltrao de Rossiter Correa -
Presidente e Carlos Eduardo Borges Pereira - Diretor de Operacao e Manutencao. Pela contratada:
Fernando Cardoso Garcia e Ricardo Formento. AVISO DE LICITACAO (*)
PREGAO ELETRONICO PE No 279/2019
O Pregoeiro da CAESB, no uso de suas atribuicoes, torna publico o resultado de julgamento do pregao
supracitado, realizado no www.comprasnet.gov.br, UASG: 974200, cujo objeto e registro de precos para
aquisicao de materiais em aco para adutoras de redes de agua (abracadeiras, barras, buchas, cruzetas, flanges,
juntas, tocos, dentre outros, da forma que se segue: Empresa SUELY VALQUIRIA JAGHER E SILVA
DOMAREDZKY, CNPJ: 04.916.848/0001-16, vencedora dos itens 27, 28, 33, 34, 35, 36, 37, 38, 39, 40, 41, 42,
43, 44, 45, 46, 47, 48, 49 e 50, com o valor total de R$ 35.150,40. Empresa LUPY BRASIL VALVULAS E
EQUIPAMENTOS EIRELI, CNPJ: 26.133.037/0001-81, vencedora dos itens 1, 2, 57, 58, 59, 60, 61, 62, 63, 64,
65 e 66 com o valor total de R$ 95.009,22. Os Itens 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11, 12, 13, 14, 15, 16, 17, 18, 19, 20,
21, 22, 23, 24, 25, 26, 29, 30, 31, 32, 51, 52, 53, 54, 55, 56, 67, 68, 69, 70, 71, 72, 73 e 74 restaram fracassados
e desertos. JULIO CESAR SEGURADO COELHO (*)Republicado por ter sido encaminhado com incorrecao no original, publicado no DODF no 05, de 08/01/2020
pag. 46. AVISO DE LICITACAO
PREGAO ELETRONICO PE No 001/2020
Processo: 092.006017/2019. Objeto: Registro de precos para aquisicao de materiais de ferro fundido para redes
e adutoras de agua (Bujoes latao, colares de tomada, curvas, extremidades, flanges, hidrantes, juntas, luvas,
dentre outros). CRITERIO DE JULGAMENTO: Menor Preco; DOTACAO ORCAMENTARIA: UO: 22.202;
PROGRAMA DE TRABALHO: 17.122.6001.8517/6977; NATUREZA DE DESPESA: 33.90.30; Codigo de
Aplicacao: 12.403.402.200-0. FONTE DE RECURSO: Recursos Proprios, CODIGO: 11.101.000.000-3.
ENTREGA: 60 dias. VIGENCIA: 365 dias. ABERTURA: 22/01/2020, as 09 horas no site
www.comprasnet.gov.br (UASG: 974200). INFORMACOES: O edital e seus anexos encontram-se disponiveis
no site: www.caesb.df.gov.br - menu Licitacoes, a partir do dia 09/01/2020. Fone: (61) 3213-7479, E-mail:
l i c i t a c a o @ c a e s b . d f . g o v. b r.
DIEGO PIRINEUS PATTI.
Pregoeiro SERVICO DE LIMPEZA URBANA DO DISTRITO FEDERAL EXTRATO DO PRIMEIRO TERMO ADITIVO AO CONTRATO No 01/2019
Processo: 00094-00011348/2018-21. PARTES: Servico de Limpeza Urbana do Distrito Federal SLU/DF e
a ASSOCIACAO DE CATADORES RECICLA MAIS BRASIL, CNPJ no 19.491.165/0001-31. OBJETO:
Prorrogar o prazo de vigencia do Contrato no 01/2019, de 21 de janeiro de 2020 a 31 de julho de 2020,
com base no inciso II, do art. 57 da Lei no 8.666/1993. DATA DE ASSINATURA: 17/12/2019.
VIGENCIA: De 21 de janeiro de 2020 ate 31 de julho de 2020. SIGNATARIOS: pelo SLU/DF, FELIX
ANGELO PALAZZO, Diretor-Presidente e, LUCIANA GIFFONI RODRIGUES PADILHA, Diretora de
Administracao e Financas e, pela CONTRATADA: CRISTIANE PEREIRA DE BRITO, Representante
legal. AVISO DE RESULTADO
PREGAO ELETRONICO No 10/2019
Processo: 00094-00005384/2019-37. Objeto: Contratacao de empresa para instalacao de Ponto de Entrega
Voluntaria - PEV - para organizacao e armazenamento provisorio dos materiais recebidos na Cidade de
SANTA MARIA, conforme a quantidade e as especificacoes estabelecidas no Edital e seus anexos. A
Pregoeira do Servico de Limpeza Urbana do Distrito Federal torna publico aos interessados que a empresa
R.P.A CONSTRUTORA E SERVICOS TERCEIRIZADOS EIRELI, CNPJ No: 28.313.205/0001-46 foi
declarada vencedora do certame, sendo-lhe adjudicado e homologado o objeto, Lote 1, no valor total de R$
211.853,51 (duzentos e onze mil, oitocentos e cinquenta e tres reais e cinquenta e um centavos), e Lote 2,
no valor total de R$ 209.499,58 (duzentos e nove mil quatrocentos e noventa e nove reais e cinquenta e
oito centavos), perfazendo um valor global de R$ 421.353,09 (quatrocentos e vinte e um mil, trezentos e
cinquenta e tres reais e nove centavos). Os autos encontram-se com vista franqueada aos interessados na
sede do SLU/DF, localizada no Setor Comercial Sul - Qd.08 - Bl. B50 Ed. Venancio 2.000, 6o andar
Brasilia/DF. Demais informacoes no site www.comprasgovernamentais.gov.br ou pelo telefone (61) 3213-
0200, no horario de 9h as 12h e das 14h as 17h.
NEIDE APARECIDA BARROS DA SILVA
Pregoeira SECRETARIA DE ESTADO DE DESENVOLVIMENTO
URBANO E HABITACAO COMPANHIA DE DESENVOLVIMENTO HABITACIONAL
DO DISTRITO FEDERAL EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PRECOS No 07/2019
Processo: 00392-00003999/2019-46 - Contratante: Companhia de Desenvolvimento Habitacional do
Distrito Federal/CODHAB - CNPJ: 09.335.575/0001-30; Contratada: TM Solucoes Integradas LTDA-EPP,
inscrita sob o CNPJ: 27.390.044/0001-21. Objeto: Registro de Precos para a aquisicao de Conjunto de
Radio de Comunicacao VHF Portatil Completo de Comunicacao, nas especificacoes e caracteristicas
constantes no ITEM 7 do Termo de Referencia, Anexo I do Edital do Pregao Eletronico SRP no 16/2019
(31750770), que e parte integrante desta Ata, assim como a proposta vencedora, independentemente de
transcricao. Valor Total Registrado: R$29.299,20 (vinte e nove mil duzentos e noventa e nove reais e vinte
centavos). Data da assinatura: 08/01/2020. Vigencia: 12 (doze) meses, contados a partir da data de
publicacao no Diario Oficial do Distrito Federal - DODF, nao podendo ser prorrogada, conforme artigo 12
do Decreto no 39.103/2018. Signatarios: Pela CODHAB - Wellington Luiz de Souza Silva, como Diretor
Presidente; Pela Contratada: Maira Barbosa de Almeida, como Representante Legal. SECRETARIA DE ESTADO DO MEIO AMBIENTE EDITAIS DE NOTIFICACAO
O SECRETARIO DE ESTADO DO MEIO AMBIENTE DO DISTRITO FEDERAL no uso das
atribuicoes que lhe conferem o Decreto n 39.610, de 1o de janeiro de 2019; o art. 105, da Lei
Organica do Distrito Federal e tendo em vista o disposto no art. 58, da Lei 41 de 13 de setembro
de 1989, NOTIFICA o Sr. JOSE MACHADO PARENTE, ou seu representante legal, pelo presente
edital, de que foi negado provimento ao recurso interposto em face da Decisao n 210/2005 -
SUMAM/SEMARH, proferida em primeira instancia nos autos do Processo 0190-0 0 111 7 / 2 0 0 5 ,
referente ao Auto de Infracao Ambiental no 6157/2005, para manter a penalidade de advertencia,
ficando a comprovacao das obrigacoes dela decorrentes a cargo do IBRAM, pelo cometimento das
infracoes previstas nos incisos XII, XIII e XXIII da Lei Distrital no 41/89.
Fica o (a) autuado (a) NOTIFICADO (A), tambem, de que a Decisao SEI-GDF no 347/2019 -
SEMA/GAB/AJL (25118907) e o Parecer SEI-GDF no 378/2019 - SEMA/GAB/AJL (25117721), que
a fundamentou, encontra-se a disposicao na Assessoria Juridico-Legislativa - AJL, da Secretaria de
Estado do Meio Ambiente do Distrito Federal, situada no SBN Quadra 2, Bloco K, Edificio Wagner,
3o Subsolo, Asa Norte, Brasilia - DF. O autuado tem 05 (cinco) dias corridos da data da publicacao
deste edital, para, querendo, apresentar recurso ao Conselho do Meio Ambiente do Distrito Federal -
C O N A M / D F. O SECRETARIO DE ESTADO DO MEIO AMBIENTE DO DISTRITO FEDERAL no uso das
atribuicoes que lhe conferem o Decreto n 39.610, de 1o de janeiro de 2019; o art. 105, da Lei
Organica do Distrito Federal e tendo em vista o disposto no art. 58, da Lei 41 de 13 de setembro
de 1989, NOTIFICA a empresa VIACAO PIONEIRA LTDA, sob o CNPJ 05830982000596, ou seu
representante legal, pelo presente edital, de que foi conhecido e negado provimento ao recurso
interposto em face da Decisao n 782.001.074/2017 - CIJU/IBRAM, proferida em primeira instancia
nos autos do processo 0391-001315/2013, referente ao Auto de Infracao Ambiental no 2658/2013,
mantendo as penalidades de multa no valor de R$ 14.021,00 (quatorze mil e vinte e um reais) e
advertencia para realizar adequacoes relacionadas a descricao da infracao no prazo de 60 (sessenta)
dias e implantar sistema de recolhimento de oleo vazado (15 dias). Fica o (a) autuado (a)
NOTIFICADO (A), tambem, de que a Decisao SEI-GDF no 629/2019 - SEMA/GAB/AJL (29103003)
e o Parecer SEI-GDF no 659/2019 - SEMA/GAB/AJL (29089222), que a fundamentou, encontra-se a
disposicao na Assessoria Juridico-Legislativa - AJL, da Secretaria de Estado do Meio Ambiente do
Distrito Federal, situada no SBN Quadra 2, Bloco K, Edificio Wagner, 3o Subsolo, Asa Norte, Brasilia
- DF. O autuado tem 05 (cinco) dias corridos da data da publicacao deste edital, para, querendo,
apresentar recurso ao Conselho do Meio Ambiente do Distrito Federal - CONAM/ D F. PAGINA 28
No 6, quinta-feira, 9 de janeiro de 2020
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012020010900028
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. O SECRETARIO DE ESTADO DO MEIO AMBIENTE DO DISTRITO FEDERAL no uso das atribuicoes que
lhe conferem o Decreto n 39.610, de 1o de janeiro de 2019; o art. 105, da Lei Organica do Distrito Federal e
tendo em vista o disposto no art. 58, da Lei 41 de 13 de setembro de 1989, NOTIFICA o Sr. GERLANIO
FRANCA SIQUIEIRA, ou seu representante legal, pelo presente edital, de que foi conhecido e dado
provimento parcial ao recurso interposto em face da Decisao n 674/2018 - IBRAM/PRESI/CIJU/CTIA,
reformando-a, proferida em primeira instancia nos autos do processo 00391-00002426/2018-42, referente ao
Auto de Infracao Ambiental no 01840/2018, para alterar o valor da penalidade de multa para o valor de R$
1.875,00 (mil oitocentos e setenta e cinco reais) e manter a penalidade de apreensao, conforme o Termo de
Apreensao no 1046. As penalidades aplicadas encontram-se previstas no art. 3, inciso II e IV, do Decreto
Federal 6.514/2008. Fica o (a) autuado (a) NOTIFICADO (A), tambem, de que a Decisao SEI-GDF no
140/2019 - SEMA/GAB/AJL (23346758) e o Parecer SEI-GDF no 161/2019 - SEMA/GAB/AJL (23341333),
que a fundamentou, encontra-se a disposicao na Assessoria Juridico-Legislativa - AJL, da Secretaria de Estado
do Meio Ambiente do Distrito Federal, situada no SBN Quadra 2, Bloco K, Edificio Wagner, 3o Subsolo, Asa
Norte, Brasilia - DF. O autuado tem 05 (cinco) dias corridos da data da publicacao deste edital, para, querendo,
apresentar recurso ao Conselho do Meio Ambiente do Distrito Federal - CONAM/ D F. O SECRETARIO DE ESTADO DO MEIO AMBIENTE DO DISTRITO FEDERAL no uso das atribuicoes que
lhe conferem o Decreto n 39.610, de 1o de janeiro de 2019; o art. 105, da Lei Organica do Distrito Federal e
tendo em vista o disposto no art. 58, da Lei 41 de 13 de setembro de 1989, NOTIFICA o Sr. SHANGISLEY
PAULO MARTINS DE OLIVEIRA, ou seu representante legal, pelo presente edital, de que foi conhecido e
negado provimento ao recurso interposto em face da Decisao n 100.000.032/2017 - PRESI/IBRAM, proferida
em primeira instancia nos autos do processo 0391-001641/2015, referente ao Auto de Infracao Ambiental no
3944/2015, para manter a penalidade de interdicao, ficando a constatacao do cumprimento da obrigacao
decorrente a cargo do IBRAM, A penalidade aplicada encontra-se prevista no art. 45, inciso VIII, da Lei
Distrital no 41/1989. Fica o (a) autuado (a) NOTIFICADO (A), tambem, de que a Decisao SEI-GDF no
451/2019 - SEMA/GAB/AJL (26164140) e o Parecer SEI-GDF no 487/2019 - SEMA/GAB/AJL (26162316),
que a fundamentou, encontra-se a disposicao na Assessoria Juridico-Legislativa - AJL, da Secretaria de Estado
do Meio Ambiente do Distrito Federal, situada no SBN Quadra 2, Bloco K, Edificio Wagner, 3o Subsolo, Asa
Norte, Brasilia - DF. O autuado tem 05 (cinco) dias corridos da data da publicacao deste edital, para, querendo,
apresentar recurso ao Conselho do Meio Ambiente do Distrito Federal - CONAM/ D F.
JOSE SARNEY FILHO SECRETARIA DE ESTADO DE
DESENVOLVIMENTO SOCIAL SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACAO GERAL
UNIDADE DE LICITACOES AVISO DE RESULTADO
PREGAO ELETRONICO SRP No 04/2019
(UASG 926210)
O Pregoeiro da Secretaria de Estado de Desenvolvimento Social do Distrito Federal, comunica aos interessados
que apos abertura do Pregao Eletronico SRP no 04/2019, Processo: 00431-00007557/2019-74, que trata do
Registro de precos para eventual aquisicao de bens de consumo, itens de higiene e vestuario, para compor 1.730
Kits Natalidade, em atendimento ao Beneficio Eventual - Auxilio Natalidade, na modalidade bens de consumo,
instituido pela Lei no 5.165 publicada em 5 de setembro de 2013 conforme especificacoes e condicoes
estabelecidas no Edital e seus anexos, sagrou-se vencedora para grupo 02 a empresa - AAZ COMERCIAL
EIRELI-EPP, CNPJ No 15.449.518/0001-84 no valor global de R$ 632.332,30 (seiscentos e trinca e dois mim,
trezentos e trinta dois reais e trinta centavos). O Resultado encontra-se disponivel nos sites
www.comprasgovernamentais.gov.br, e www.sedes.df.gov.br.
VICTOR DE MELO BARBOSA LEITE AVISO DE HOMOLOGACAO
PREGAO ELETRONICO SRP No 04/2019
(UASG 926210)
O Pregoeiro da Secretaria de Estado de Desenvolvimento Social do Distrito Federal, tendo em vista a
homologacao do Pregao Eletronico SRP no 04/2019, que trata do Registro de precos para eventual aquisicao de
bens de consumo, itens de higiene e vestuario, para compor 1.730 Kits Natalidade, em atendimento ao Beneficio
Eventual - Auxilio Natalidade, na modalidade bens de consumo, instituido pela Lei no 5.165 publicada em 5 de
setembro de 2013 conforme especificacoes e condicoes estabelecidas no Edital e seus anexos, objeto do
Processo: 00431-00007557/2019-74.
VICTOR DE MELO BARBOSA LEITE PROCURADORIA GERAL DO DISTRITO FEDERAL EDITAL No 02 - PGDF, DE 08 DE JANEIRO DE 2020
CONCURSO PUBLICO PARA O PROVIMENTO DE VAGAS E PARA A FORMACAO DE CADASTRO
DE RESERVA NOS CARGOS DE ANALISTA JURIDICO E DE TECNICO JURIDICO DA CARREIRA
DE APOIO AS ATIVIDADES JURIDICAS DA PROCURADORIA-GERAL DO DISTRITO FEDERAL
O PROCURADOR-GERAL DO DISTRITO FEDERAL, em substituicao, em razao das impugnacoes
deferidas, torna publica a retificacao dos subitens 10.12.7 e 14.34 do Edital no 1 - PGDF, de 19 de dezembro de
2019, conforme a seguir especificado, permanecendo inalterados os demais itens e subitens.
[...]
10.12.7 Se do exame de recursos resultar a anulacao de item integrante de prova, havera ajuste proporcional ao
sistema de pontuacao, conforme calculo do subitem 10.11.2 deste edital.
[...]
14.34 A legislacao com entrada em vigor apos a data de publicacao deste edital, bem como as alteracoes em
dispositivos legais e normativos a ele posteriores nao serao objeto de avaliacao.
[...]
LUIS FERNANDO BELEM PERES I N E D I TO R I A I S HOSPITAL DA CRIANCA DE BRASILIA JOSE ALENCAR CHAMAMENTO No 01/2020
PROCESSO: 2020.21.3602.00
O Instituto do Cancer Infantil e Pediatria Especializada - Icipe torna publico para o conhecimento de
quem possa interessar que ate o dia 14/01/2020 as 18h, estara recebendo propostas relativas ao
Chamamento n 001/2020, cujo objeto e a Aquisicao de ferramentas, materiais, componentes e
acessorios para manutencao corretiva e preventiva, visando atender as necessidades do Hospital da
Crianca de Brasilia (HCB). Conforme previsoes editalicias, o prazo para recebimento de propostas
podera ser prorrogado. Os interessados poderao solicitar o referido edital atraves do e-mail:
compras@hcb.org.br ou acessa-lo e no site www.hcb.org.br. Este Procedimento respeitara o disposto
pelo Decreto Distrital N 33.390/11. Brasilia, 08 de Janeiro de 2020. Supervisao de Compras,
Icipe/HCB. AVISO DE RESULTADO
CHAMAMENTO No 366/2019 - Art. 4o (*)
O Hospital da Crianca de Brasilia Jose Alencar - HCB torna publico aos interessados o Resultado do
Chamamento No 366/2019 - Art. 4o, com o prazo para recebimento das propostas finalizado em
29/11/2019, cujo objeto e a Aquisicao de Materiais para instalacoes Hidraulicas de agua potavel e
esgoto, visando atender as necessidades do Hospital da Crianca de Brasilia Jose de Alencar - HCB,
apresenta as seguintes empresas vencedoras: itens 18, 21, 22, 23, 24, 25, 26, 27, 28, 67, 105, 107,
141, 165 e 226 para a empresa N&F Comercio de Materiais Eletricos e Hidraulicos Ltda, pelo valor
total de R$ 12.679,50 (Doze mil, seiscentos e setenta e nove reais e cinquenta centavos); itens 118,
139, 178, 183, 223 e 227 para a empresa Squadra Comercio e Servicos Ltda, pelo valor total de R$
7.042,34 (Sete mil, quarenta e dois reais e trinta e quatro centavos). Os itens 09, 19, 20 e 205
restaram desertos. Brasilia/DF, 08 de janeiro de 2020. Supervisao de Compras, Icipe/HCB. (*)Republicado por ter sido encaminhado com incorrecao no original, publicado no DODF no 02, de
03de janeiro de 2020, pag. 32. FILANTROPIA-02/2020 COOPERATIVA DOS CAMINHONEIROS AUTONOMOS
DE CARGAS E PASSAGEIROS EM GERAL LTDA AVISO DE RECEBIMENTO DA LICENCA DE OPERACAO
Torna publico que recebeu do Instituto do Meio Ambiente e dos Recursos Hidricos do Distrito Federal
- Brasilia Ambiental - IBRAM, a Licenca de Operacao no 214/2019, para a atividade de transporte
rodoviario de cargas perigosas no STRC Trecho 04 Conjunto A Lote 10 - Brasilia/DF, processo n
00391-00016828/2017-43. Edimar Rosa de Souza, presidente. DAR-06/2020 COOPERATIVA AGROAMBIENTAL PALMAS DO LAGO OESTE EDITAL DE CONVOCACAO No 01 DE 2020
ASSEMBLEIA GERAL EXTRAORDINARIA DA COOPERPALMAS
Com base nos artigos 39; 40, incisos "i", "ii", "iii" e "iv"; 53 e 90 do Estatuto Social da Cooperativa
Agroambiental Palmas do Lago Oeste (CooperPalmas), o Conselho de Administracao convoca os(as)
cooperados(as) da CooperPalmas, inscrita no CNPJ no 32.323.385/0001-14 e no CF/DF no
07.892.868/001-75, com sede na Chacara 792 da Rua 19, do Nucleo Rural do Lago Oeste (NRLO),
Sobradinho, Distrito Federal (DF), para a Assembleia Geral Extraordinaria a ser realizada no dia 19
de janeiro de 2020, no Salao de Multiplas Funcoes da CooperPalmas, as 7h, em primeira convocacao,
com dois tercos dos(as) cooperados(as); ou as 8h, em segunda convocacao, com metade mais um
dos(as) cooperados(as); ou as 9h, em terceira e ultima convocacao, com, no minimo, 10
cooperados(as), para deliberar sobre a seguinte pauta:
1) Distribuicao e aprovacao da ata da assembleia geral extraordinaria (AGE) realizada em 13 de
outubro de 2019;
2) Informes sobre licenciamento ambiental e construcao de edificacoes no Lago Oeste; contratacao de
consultoria para elaboracao do Plano de Ocupacao das chacaras administradas pela CooperPalmas;
contratacao de engenheiro para fazer estudo da rede hidraulica da CooperPalmas; requerimento de
outorga da Adasa para construcao de novos pocos artesianos no Palmas; inadimplencia e feirao de
negociacao das dividas com a CooperPalmas.
3) Aprovacao do Regimento Interno da CooperPalmas.
4) Eleicao de Comite Eleitoral para coordenar o processo de eleicao dos novos integrantes do
Conselho de Administracao e do Conselho de Etica para o bienio marco/2020 a marco/2022 e do
Conselho Fiscal para o periodo de marco/2020 a marco/2021, na Assembleia Geral Ordinaria (AGO)
a ser realizada em 8 de marco de 2020.
5) Escolha de cooperado(a) para substituir o diretor financeiro Joao Domingos Machado Del Frari que
se desligara do cargo ate o final de janeiro por motivo de saude.
6) Revalidacao da cobranca de taxa extra entre os(as) cooperados(as) na AGE de 13 de outubro de
2019 para custear as despesas com a aquisicao de novo reservatorio de agua de 60 mil litros e
contratacao de servicos para reparacao, reforco de base, remocao, transporte e instalacao de caixas
d'agua nas Quadras 4, 8 e 18 do Palmas do Lago Oeste.
Brasilia, 8 de janeiro de 2020. Ronaldo de Moura; Presidente do Conselho de Administracao da
CooperPalmas. DAR-16/2020 CONTROLL - ENERGY POSTOS DE COMBUSTIVEIS LTDA AVISO DE RECEBIMENTO DE LICENCA DE PREVIA
Torna publico que recebeu do Instituto do Meio Ambiente e Recursos Hidricos do Distrito Federal
- Brasilia Ambiental - IBRAM/DF, a Licenca Previa no 1/2020, para a atividade de Posto
Revendedor de Combustivel, na QSC 19 Lote 02 - Taguatinga/DF, processo n 00391-
00008395/2018-33. AGLEIBE ARAUJO FERREIRA. DAR-14/2020
MG NEGOCIOS E EMPREENDIMENTOS IMOBILIARIOS LTDA EXTRATO DO 1o TERMO ADITIVO AO TERMO DE COMPROMISSO DE COMPENSACAO
AMBIENTAL No 100.08/2017
Extrato do 1o Termo Aditivo ao Termo de Compromisso de Compensacao Ambiental, processo de
compensacao ambiental n 0391-002468/2016, formalizado entre o Instituto do Meio Ambiente e dos
Recursos Hidricos do Distrito Federal - Brasilia Ambiental - IBRAM, CNPJ 08.915.353/0001-23, e a
empresa MG Negocios e Empreendimentos Imobiliarios LTDA, CNPJ n 03.786.325/0001-30, com o
seguinte Objeto: contratacao de empresa para execucao de servicos em beneficio do meio ambiente,
especificamente os relacionados a execucao de manutencao corretiva da piscina localizada no Parque
Ecologico Saburo Onoyama. Data da assinatura: 12/12/2019. Vigencia: 31/07/2022. Signatarios:
Compromissario Bruno Lima Goretti, representante legal da MG Negocio e Empreendimentos Imobiliarios
LTDA; Compromitente: Edson Goncalves Duarte, presidente do Brasilia Ambiental. DAR-15/2020 