ANO XLVIII EDICAO No- 2
BRASILIA - DF, QUINTA-FEIRA, 3 DE JANEIRO DE 2019
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019010300001
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
SECAO I
SUMARIO
SECAO I
PAG.
SECAO II
PAG.
SECAO III
PAG.
Poder Legislativo................................................................................... . 12
Poder Executivo .................................................................................... . 10
Secretaria Civil...................................................................................... .
1 10 12
Secretaria de Estado de Fazenda, Planejamento, Orcamento e
Gestao .................................................................................................... .
1
Secretaria de Estado de Saude ............................................................. . 9 12
Secretaria de Estado de Transporte e Mobilidade .............................. . 9 13
Secretaria de Estado de Educacao ....................................................... . 10 13
Secretaria de Estado de Seguranca Publica......................................... . 9 11
Secretaria de Estado de Justica e Cidadania....................................... . 14
Secretaria de Estado de Obras e Infraestrutura................................... . 14
Secretaria de Turismo ........................................................................... . 14
Ineditoriais ............................................................................................. . 15
SECRETARIA DE ESTADO DA CASA CIVIL
ADMINISTRACAO REGIONAL DO RECANTO DAS EMAS
ORDEM DE SERVICO N 80, DE 31 DE DEZEMBRO DE 2018
O ADMINISTRADOR REGIONAL DO RECANTO DAS EMAS DO DISTRITO FEDERAL, no uso das
atribuicoes e de conformidade com Artigo 42, do Decreto de no. 38.094, de 28 de marco de 2017,
resolve:
Art. 1o Aprovar em conformidade com o relatorio da comissao constituida o plano de ocupacao de
quiosques e trailers da cidade do Recanto das Emas- DF.
Trata-se o presente feito de Proposicao de Plano de Ocupacao de Area Publica para os quiosques e trailers
e da cidade. Cumpre registrar que a utilizacao de areas publicas por mobiliarios urbanos, do tipo quiosque
e trailer, para o exercicio de atividades economicas foi regulamentada no Distrito Federal por meio da Lei
no 4.257, de 02 de dezembro de 2008. Mobiliario urbano, de acordo com a norma, e definido como objetos,
elementos e pequenas construcoes integrantes da paisagem, complementares as funcoes urbanas, cujas
dimensoes e materiais sao compativeis com a possibilidade de remocao, implantados em espacos publicos,
podendo ser fixo ou movel (inciso III do art. 2o da Lei no 4.257/2008). Enquadram-se nessa definicao o
quiosque, pequena construcao edificada em area publica, destinada ao exercicio da atividade economica, a
qual pode ser erguida, nas regioes administrativas enumeradas no Anexo I da norma, quando houver plano
de ocupacao aprovado, em materiais compostos por metal, madeira ou alvenaria, neste ultimo caso apenas
quando a construcao nao estiver localizada em area tombada nem nas regioes administrativas discriminadas
no Anexo II; (Redacao dada pela Lei No 5.124, de 04 de julho de 2013), e o trailer, bem movel acoplado
a um veiculo automotor, ou o proprio veiculo adaptado, destinado a comercializacao de produtos e a
prestacao de servicos (inciso VI do art. 2o da Lei no 4.257/2008).
A instalacao de quiosques e trailers no Distrito Federal, de acordo com a norma, e permitida somente se
previstos em projeto urbanistico aprovado e registrado no cartorio de registro de imoveis e em projeto
paisagistico aprovado, ou constante no Plano de Ocupacao de Quiosques e Trailers - POQT (art. 5o da Lei
no 4.257/2008).
O POQT e o documento que define a localizacao dos quiosques e trailers, sua dimensao e as atividades a
serem desenvolvidas (art. 6o da Lei no 4.257/2008). Deve ser elaborado pela Administracao Regional e
analisado e aprovado pela Secretaria de Estado de Gestao do Territorio e Habitacao - SEGETH (art. 9o da
Lei no 4.257/2008). Com a elaboracao dos POQT, a locacao de quiosques e trailers ocorrera de forma
organizada, planejada e integrada, no espaco urbano.
O Plano de Ocupacao de Quiosques e Trailers - POQT visa a ordenacao de uso do espaco publico para a
implantacao de mobiliario do tipo quiosque e trailer, por meio da definicao: (i) da localizacao dos espacos
publicos na Regiao Administrativa do Recanto das Emas onde poderao ser instalados quiosques, e suas
respectivas dimensoes, respeitados os projetos de parcelamento aprovados e registrados em cartorio
competente, bem como os projetos de paisagismo (PSG); (ii) das respectivas atividades economicas de
comercializacao de produtos ou de prestacao de servicos; e (iii) das diretrizes a serem observadas na
instalacao desses mobiliarios.
Os objetivos especificos do Plano de Ocupacao sao: - Ordenar a ocupacao do espaco publico por
quiosques, a fim de assegurar sua utilizacao por parte da populacao, com conforto e seguranca; - Dotar a
cidade de espacos para viabilizar o desenvolvimento de atividades que nao sao absorvidas pela iniciativa
privada, no parcelamento regular; - Distribuir as atividades a serem desenvolvidas nos quiosques de acordo
com a necessidade e o interesse publico; - Garantir que a insercao de quiosques no espaco publico ocorra
de forma harmonica com a paisagem urbana e que nao comprometa a funcao urbana dos espacos publicos
em que serao inseridos.
Sendo assim, a Administracao Regional do Recanto das Emas - RAXV, atraves de comissao formada para
mapeamento das areas a serem utilizadas para Quiosques e Trailers, encaminha a relacao constante no
presente processo para analise e aprovacao da SEGETH, uma vez que todo o tramite processual foi
seguido, conforme legislacao vigente.
Desta feita encaminho o relatorio da comissao que elaborou o plano de ocupacao da cidade do Recanto das
Emas-DF, aprovado pela referida comissao e com minha anuencia. Toda a relacao encontra-se lancada no
SEI sob o processo numero 01450001579/2018. Aprovo todo o relatorio.
Art. 2o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
JOSUE SOUZA LOIOLA
SECRETARIA DE ESTADO DE FAZENDA,
PLANEJAMENTO, ORCAMENTO E GESTAO
UNIDADE DE APOIO A GOVERNANCA
COORDENACAO DE REGISTRO E ACOMPANHAMENTO
NOTA TECNICA no 04/2018 - Secretaria Executiva da Governanca-DF(*)
Considerando a competencia da Camara de Governanca Orcamentaria, Financeira e Corporativa do Distrito
Federal - GOVERNANCA-DF para criar condicoes para garantir o equilibrio orcamentario e financeiro no
ambito do Poder Executivo do Distrito Federal, e as regras fiscal que tratam do equilibrio das contas publicas,
especialmente em final de mandato, elabora-se a presente nota que aborda a situacao fiscal do Governo do
Distrito Federal de 2015 a 2018, com foco no cumprimento do art. 42 da Lei Complementar no 101, de 5 de maio
de 2000, Lei de Responsabilidade Fiscal - LRF, em complemento a Nota Tecnica no 03/2018 da Secretaria
Executiva da Governanca - DF.
I. Situacao Financeira em 2015
1. Inicialmente, cumpre discorrer acerca da situacao financeira do Distrito Federal no inicio do mandato eletivo
do Governador Rodrigo Rollemberg, conforme explanacao a seguir:
2. Em seu primeiro ano de mandato (2015), o Governador entendeu como necessario tornar publica a grave
situacao financeira do Distrito Federal, decorrente da irresponsabilidade fiscal com que foram contraidas
despesas no governo anterior, com a consequente elevacao dos gastos publicos em patamar bastante superior ao
suportado pelas receitas publicas.
3. A critica situacao financeira e orcamentaria posta no orcamento de 2015 foi diretamente ocasionada pelo
descontrole das contas publicas distritais praticado pelo governo anterior. Assim, em 1o de janeiro de 2015, o
atual governo ja assumiu o Distrito Federal acima do limite prudencial de despesa com pessoal da Lei
Complementar no 101, de 04 de maio de 2000, denominada Lei de Responsabilidade Fiscal (LRF). Contudo, foi
constatado pelo Tribunal de Contas do Distrito Federal (TCDF) que o DF ainda no governo anterior ja havia
extrapolado o limite maximo de gastos com pessoal, conforme Relatorio de Gestao Fiscal (RGF) do corpo
tecnico do referido Tribunal, relativo ao 1o quadrimestre de 2015 (Processo no 15601/2015-e). Tal situacao
resultou dos efeitos da implantacao dos aumentos remuneratorios concedidos a muitas carreiras nos oito ultimos
meses de 2014 e nos quatro primeiros meses de 2015.
4. A gravissima condicao do DF impediu o regular funcionamento da Administracao Publica, em especial a
prestacao adequada de servicos essenciais de saude, educacao, transporte, seguranca, limpeza publica, etc., bem
como os investimentos necessarios e urgentes as cidades, a seus habitantes e ao incremento da economia
distrital.
5. O atual governo do Distrito Federal foi surpreendido com o caixa extremamente baixo e com o nao
pagamento das folhas de saude e educacao de dezembro de 2014, alem do nao pagamento do decimo terceiro
salario devido em dezembro de 2014, de ferias e horas extras dos servidores das areas de saude e educacao. O
governo foi, entao, obrigado a destinar parte volumosa do orcamento de 2015 para arcar com despesas
obrigatorias do exercicio de 2014, deixadas pelo governo anterior sem o devido lastro orcamentario e financeiro,
em clara violacao ao artigo 42 da LRF.
6. As Secretarias de Estado de Fazenda e de Planejamento, por meio da Nota Informativa Conjunta no 3/2015,
de 02/12/2015, esclareceram que os problemas enfrentados pelo Distrito Federal se resumiam em uma divida de
cerca de 3 bilhoes de reais, praticamente 100% sem lastro financeiro e 70% sem orcamento.
7. Cumpre ressaltar que buscou-se sanar os problemas com uma serie de medidas duras, mas absolutamente
necessarias: reprogramacoes orcamentarias, reducao de despesas, remanejamentos entre despesas e entre
unidades, medidas legislativas de aumento de arrecadacao, adiamento da implementacao de aumentos
remuneratorios concedidos em 2013 e 2014, dentre outras. Tais acoes possibilitaram o pagamento dos salarios
dos servidores e terceirizados, assim como o adimplemento de despesas correntes inadiaveis e a manutencao da
maquina publica.
8. Ademais, a crise economica recente foi uma das mais longas e de maior impacto na economia brasileira.
Relatorio da Fundacao Getulio Vargas e do Comite de Datacao de Ciclos Economicos considera como periodo
recessivo do segundo trimestre de 2014 ao quarto trimestre de 2016. A estimativa do CODACE/FGV e de uma
queda no PIB de 8,6%, entre o inicio da reversao do ciclo economico (chamado de pico) e o momento mais
agudo da crise (chamado de vale). Em termos comparativos, desde 1980, apenas a crise da divida externa de
1981 teria uma magnitude comparavel a recente recessao da economia brasileira. Naquela epoca, a queda na
atividade economica entre o pico e o vale representou 8,5%. Em termos de duracao, a crise recente de 2014-
2016 tambem foi a com mais trimestres seguidos de recessao, 11 trimestres, comparavel apenas com a crise de
1989 a 1992, no periodo de hiperinflacao e Plano Collor I e II. A reversao tao importante das atividades
economicas em nivel nacional, certamente, teve efeito significativo na economia do DF.
AVISO: Esta Edicao sera acompanhada de Suplemento.
PAGINA 2
No 2, quinta-feira, 3 de janeiro de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019010300002
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
9. A comparacao entre o desempenho da atividade no Brasil e no Distrito Federal revela que, embora a recessao
tenha ocorrido antes e de forma mais profunda em nivel nacional, a economia regional tambem sofreu efeitos
pronunciados. Em particular, a recuperacao da economia local tem sido mais gradual nos ultimos quatro
trimestres. Deve-se observar que o Distrito Federal tambem apresenta valores negativos com a estimativa feita
pela Codeplan no IDECON/DF, por 11 trimestres seguidos, ou seja, a partir do primeiro trimestre de 2015 a
economia do DF apresentou retracao e somente a partir do quarto trimestre de 2017 a economia passa a
apresentar crescimento das atividades.
Idecon/DF e PIB/Brasil - variacao real do volume. Trimestre contra mesmo trimestre do ano anterior
(%)
(ANEXO 01 NOTA TECNICA No 04)
Elaboracao: GECON/DIEPS/CODEPLAN com dados do IBGE e Dieese.
Outro indicador, que possui uma forte correlacao com o consumo das familias, e a pesquisa mensal de
Comercio do IBGE. Para se ter uma dimensao da queda desse indicador no DF, ha uma clara reversao da
tendencia com a crise recente. Se consideramos apenas a variacao no indice, ha uma queda de quase 25
pontos percentuais entre o inicio de 2015 e a metade do ano de 2016, periodo mais agudo na crise no
comercio varejista ampliado.
10. Certamente parte do impacto no consumo das familias, tendo como proxy a PMC, foi a retracao no
mercado de trabalho. O impacto sobre o mercado de trabalho foi bastante severo. Mais especificamente, a
taxa de desocupacao ficou cerca de 1.1% acima de sua tendencia no periodo entre dezembro de 2015 e
novembro de 2017, em termos medianos. O maior desvio registrado ocorreu em fevereiro de 2017, quando
o hiato foi de 2.68% -- o que representa uma taxa de desocupacao cerca de 15% acima da tendencia.
Importante notar tambem que o impacto da crise e diferenciado no territorio do Distrito Federal. A
PED/DF desagrega o nivel de desemprego por grupos de regiao administrativa no DF, segundo a renda
domiciliar. O impacto da crise e muito maior entre os grupos de renda mais baixos, o nivel da taxa de
desemprego chegou nessas regioes a quase 30% ao mes, enquanto nas regioes centrais o desemprego nao
atingiu 9%.
Taxa de desocupacao (%) - com ajuste sazonal.
(ANEXO 02 NOTA TECNICA No 04)
Elaboracao: GECON/DIEPS/CODEPLAN com dados da PED. Tendencia e ciclo obtidos atraves do
filtro Hodrick-Prescott. Ajuste sazonal realizados atraves do metodo X13-Arima.
11. A forte deterioracao no mercado de trabalho tambem pode ser observada atraves dos dados do Cadastro
Geral de Empregados e Desempregados (CAGED/MTE), o qual considera o saldo liquido entre admitidos
e demitidos no mercado formal. Na fase mais aguda do periodo recente, todavia, o mercado de trabalho
formal do Distrito Federal encolheu em cerca de 30.000 postos de trabalhos formais no acumulado em
doze meses. Embora em processo de recuperacao, o ritmo de geracao de novos postos ainda nao retornou
ao nivel verificado antes da crise (Figura 3).
1_DF_3_003
Geracao liquida de empregos formais
Acumulado em 12 meses.
(ANEXO 03 NOTA TECNICA No 04)
Elaboracao: GECON/DIEPS/CODEPLAN com dados do CAGED/MTE. O saldo para o Brasil
considera a soma dos saldos dentro e fora do prazo de todas as unidades federativas exceto o
Distrito Federal.
12. Finalmente, outro indicador que aponta para a magnitude da crise na economia local, e a massa
salarial, total de rendimentos das familias. Este foi afetado tanto pela queda de rendimentos dos ocupados
no periodo de crise, como pelo aumento do desemprego. A diferenca entre o pico da massa salarial em
janeiro de 2015 e o vale em dezembro de 2016 foi de 14,7 pontos percentuais. Ou seja, a reducao no
total da soma de rendimentos entre os ocupados ficou perto de 15 pontos percentuais; valor, em termos
reais da massa salarial em dezembro de 2016, equivalente a de maio de 2012. Todos esses indicadores
mostram que a economia local sofreu bastante com a crise economica e com efeitos diretos sobre a
arrecadacao e a necessidade de o governo local lidar com crescentes demandas sociais para atenuar os
efeitos mais danosos da crise, como aumento do desemprego, queda do consumo das familias e no
rendimento real dos ocupados.
II. Do objeto juridico tutelado pelo art. 42 da LRF
13. No caso em analise, verifica-se que a situacao de desequilibrio fiscal, decorrente da assuncao de
despesas sem lastro financeiro e/ou orcamentario em 2014, transcendeu o ultimo exercicio de mandato,
impactando direta e negativamente nas contas do atual Governo, situacao vedada pelo art. 42 da LRF. In
verbis:
Art. 42. E vedado ao titular de Poder ou orgao referido no art. 20, nos ultimos dois quadrimestres do seu
mandato, contrair obrigacao de despesa que nao possa ser cumprida integralmente dentro dele, ou que
tenha parcelas a serem pagas no exercicio seguinte sem que haja suficiente disponibilidade de caixa para
este efeito.
Paragrafo unico. Na determinacao da disponibilidade de caixa serao considerados os encargos e despesas
compromissadas a pagar ate o final do exercicio. (Grifei)
14. Verificou-se, nesse momento, a ofensa ao bem juridico tutelado pelo art. 42 da LC no 101/2000, uma
vez que as obrigacoes assumidas na gestao anterior, sem suficiente contrapartida financeira para o
pagamento, repercutiram no sacrificio de politicas planejadas pelo Governo que se iniciava.
15. Durante a gestao do atual Governo do Distrito Federal, foi despendido enorme esforco para se
restabelecer o equilibrio economico-financeiro das contas publicas, obtendo grande melhoria em relacao
a situacao financeira e economica recebida no inicio de 2015, com o intento de se realizar uma gestao
fiscal responsavel.
16. Entretanto, por maior que seja o esforco empreendido para equilibrar as contas publicas, e sabido que
a realidade economica enfrentada pelo pais, especialmente em 2016, impactou na arrecadacao de receitas,
repercutindo na continuidade do saldo deficitario decorrente da oneracao dos orcamentos seguintes pelas
despesas de exercicios anteriores de 2014.
17. Nesse ponto, cumpre ressaltar que a aplicacao literal do art. 42 da LC no 101/2000 e cabivel para
a analise de condicao regular da gestao. Ou seja, quando o mandante anterior deixa as financas publicas
equilibradas no final do seu mandato. Todavia, quando ha as contas publicas encontram-se
No 2, quinta-feira, 3 de janeiro de 2019
PAGINA 3
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019010300003
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
desequilibradas, esse desequilibrio pode prejudicar nao apenas o exercicio seguinte, mas todo novo
mandato. Em outros termos, dependendo o desequilibrio herdado pode ser inviavel, a depender do cenario
economico, fazer todo o ajuste fiscal necessario para voltar ao equilibrio das contas publica em apenas
um mandato.
18. No caso dos autos, para melhor aplicacao do art. 42 da LRF, ha que se considerar nesse exercicio,
a situacao das financas do Distrito Federal recebida no ultimo ano de mandato do Governo anterior, a
fim de que a interpretacao literal da norma juridica, apesar de todo o esforco fiscal implementado, nao
leve ao reconhecimento de pratica da conduta vedada no art. 42 da LRF 101/2000.
19. Pois, caso nao seja considerado o montante do desequilibrio herdado, apenas restaria ao atual
Governo a decisao de interromper a prestacao de servicos publicos, com vistas a atender as disposicoes
do art. 42 da LC no 101/2000. Entretanto, essa decisao nao guarda razoabilidade entre os meios que se
deva empregar para o cumprimento da norma em referencia e os sacrificios que serao suportados pela
comunidade, constituindo-se medida desproporcional e excessiva em relacao ao beneficio fiscal
esperado.
20. Nesse sentido, encontra-se manifestacao do Tribunal de Contas do Estado do Rio Grande do Sul,
exarada no Parecer Previo sobre as contas de 2014:
[...] considero o papel do Gestor Publico na forma de administrar o Estado e, ate que ponto, desde que
gerido de forma idonea e responsavel, pode ser este Agente Politico, in casu, o Governador do Estado,
conforme propalam e querem algumas pessoas, cobrado a adotar acoes de governar da mesma maneira
que se dirige uma empresa privada que, diante da crise economica e financeira, suprime gastos, a fim de
equilibrar suas contas.
Nesse sentido, por exemplo, para ficar apenas em algumas situacoes que se apresentam, pode o
Administrador Publico do Estado, independente de seu vies politico, sabedor da grave crise financeira, a
qual e notoria, decidir que para sanear as financas publicas vai reduzir gastos na area da educacao e
saude?
O Governador do Estado, enquanto Gestor Publico, nao pode, ainda que tenha Poder Discricionario, pois
e limitado constitucionalmente e legalmente, ordenar o nao cumprimento daqueles gastos que sao, por
exemplo, decorrentes de obrigacoes vinculadas.
[...]
Pode sim, em acoes muito limitadas, com o intuito de nao comprometer o bom funcionamento dos
servicos publicos, adotar as classicas e bem aceitas medidas, mas que efetivamente nao tem se mostrado
capazes de reverter a situacao de crise vivenciada pelo Estado, como a diminuicao de cargos em
comissao, contencao de gastos com diarias e as despesas ligadas a manutencao da maquina estatal.
[...]
Portanto, reitero que apreciar a conduta do Gestor Publico do Estado, pela notoria dimensao de
problemas a serem solvidos (educacao, saude, seguranca publica, entre outros), os quais decorrem de
imperativos constitucionais, nao pode redundar em uma mera analise de opiniao contabil, envolvendo
apenas resultados de numeros, ja que tem que ser examinada pelo conjunto fatico dos atos
administrativos praticados e suas repercussoes na solucao das carencias que afligem o bem comum da
sociedade.
O sucesso do planejamento destinado ao equilibrio das contas publicas, objetivando a reducao da divida,
nao depende apenas do desempenho estatal (incremento de receita e diminuicao de despesas), posto que
vinculado a causas externas, ou seja, elementos que independem do Governador do Estado, conforme os
termos ja expostos.
Esses componentes atingem qualquer governante responsavel, idoneo, independente de sua tendencia
politica, sendo uma "forca maior", visto ter poder ou razao mais forte que a vontade de um Governador
de Estado (...), pois acoes do Governo Federal, a crise mundial, a politica cambial, monetaria e fiscal,
afetam nosso setor produtivo e economico, obstaculizando o cumprimento do equilibrio das Financas
Publicas, estabelecidas pela Lei de Responsabilidade Fiscal, ou seja, a estabilidade financeira entre
Receita e Despesa.
O principal objetivo da Lei Complementar no 101/2000 e afastar o Gestor nefasto do Tesouro, aquele que
procede de ma-fe, que age de forma desonesta para lesar os cofres publicos, devendo diferenciar-se o
Governante que assume obrigacoes financeiras decorrentes do munus publico assumido, para cumprir a
satisfacao do bem comum, com especial atencao as obrigacoes pertinentes as vinculacoes
constitucionais.
Portanto, qualquer Governador probo e honesto, o que se faz presente no caso, fica limitado nas suas
acoes, pois forcado a atender com eficiencia os servicos publicos, decorrentes de encargos absolutamente
inadiaveis do Estado, como aqueles destinados ao regular funcionamento da maquina estatal, folha
salarial, fornecimento de medicamentos, previdencia, merenda e transporte escolar, saude, seguranca
publica, entre outras obrigacoes de ordem imperativa. (Grifei)
21. Dessa forma, a interpretacao mais razoavel a ser aplicavel ao caso do encerramento deste exercicio
financeiro perpassa em considerar as condicoes macroeconomicas e a conjuntura socio-politica, bem
como os dados de melhoria da gestao distrital para a analise das contas do ultimo ano de mandato.
Somente assim evita-se decisoes que se distanciem da propria finalidade da Lei de Responsabilidade
Fiscal e acabem por condenar gestores publicos responsaveis.
1) Interpretacao do art. 42 da LRF conforme a finalidade da norma
Assim, ao analisar o cumprimento do art. 42 da LRF, deve-se considerar a finalidade da norma.
Partindo-se da interpretacao teleologica e sistemica, adequada e compativel com as normas
constitucionais, o Estado deve buscar promover o bem comum.
Nesse ponto, e necessario se buscar o que Norberto Bobbio conceituou como "vontade objetiva da Lei"
e Eros Grau de legitimidade da norma: "a norma juridica e legitima - dotada de legitimidade - quando
existir correspondencia entre o comando nela consubstanciado e o sentido admitido e consentido pelo
todo social, a partir da realidade coletada como justificadora do preceito normatizado".
No caso vertente, nitidamente o art. 42 da LRF busca, por um lado, evitar que o gestor publico assuma
novos compromissos ao final do mandato que possam desencadear o desequilibrio financeiro no exercicio
seguinte, comprometendo o adimplemento das contas remanescentes de seu Governo. E, por outro lado,
preservar o Governo que se inicia da ma gestao anterior, garantindo amparo contabil e financeiro as
despesas de exercicios anteriores.
Todavia, a norma parte do pressuposto de que nao havera descumprimento a suas regras. No entanto,
como houve grande ofensa a essa finalidade normativa em 2014, apesar de todo o esforco fiscal dos
ultimos 4 anos, tornou-se impossivel o atendimento pleno da regra fiscal.
Por outro lado, o esforco despendido pelo atual governo nao pode ser afastado, pois seria contrario ao
espirito da propria lei. Assim ha que se eximir de qualquer eventual culpabilidade o gestor que buscou
recuperar a saude financeira do Distrito Federal, em consonancia com o principio da responsabilidade
fiscal, deixando um deficit financeiro muito menor do que o inicialmente encontrado.
2) Do cumprimento do art. 42 da LRF em conformidade conforme os Principios Constitucionais e
Infraconstitucionais
O ordenamento juridico constitui um sistema unitario e cada preceito deve ser visto como uma parte do
todo, sendo assim e necessario que a interpretacao atribuida ao art. 42 da LRF no 101/2000 seja realizada
em consonancia com as normas constitucionais, que constituem a base da ordem juridica.
Nesse sentido, colaciona-se a doutrina de Luiz Roberto Barroso:
22. A interpretacao conforme a Constituicao compreende sutilezas que se escondem por tras da
designacao truistica do principio. Cuida-se, por certo, da escolha de uma linha de interpretacao de uma
norma legal, em meio a outras que o Texto comportaria. Mas se fosse somente isso, ela nao se
distinguiria da mera presuncao de constitucionalidade dos atos legislativos, que tambem impoe o
aproveitamento da norma sempre que possivel. O conceito sugere mais, a necessidade de buscar uma
interpretacao que nao seja a que decorre da leitura mais obvia do dispositivo. E, ainda, da sua natureza,
excluir a interpretacao ou as interpretacoes que contravenham a Constituicao. A vista das dimensoes
diversas que sua formulacao comporta, e possivel e conveniente decompor didaticamente o processo de
interpretacao conforme a Constituicao nos elementos seguintes:
1) Trata-se da escolha de uma interpretacao da norma legal que a mantenha em harmonia com a
constituicao, em meio a outra ou outras possibilidades interpretativas que o preceito admita;
2) Tal interpretacao busca encontrar um sentido possivel para a norma, que nao e o mais evidente da
leitura do seu texto;
3) Alem da eleicao de uma linha de interpretacao, procede-se a exclusao expressa de outra ou outras
interpretacoes possiveis, que conduziriam a resultado contrastante com a Constituicao.
4) Por via de consequencia, a interpretacao conforme a Constituicao nao e mero preceito hermeneutico,
mas tambem, um mecanismo de controle de constitucionalidade pelo qual se declara ilegitima uma
determinada leitura da norma legal. (Grifei)
23. As atividades administrativas sao desenvolvidas pelo Estado para beneficio da coletividade. O Estado
deve defender os interesses da coletividade, atuando no sentido de favorecer o bem-estar social. Portanto,
a defesa do interesse publico corresponde ao proprio fim do Estado.
24. Nesse sentido leciona Jose dos Santos Carvalho Filho:
As atividades administrativas sao desenvolvidas pelo Estado para beneficio da coletividade. Mesmo
quando age em vista de algum interesse estatal imediato, o fim ultimo de sua atuacao deve ser voltado
para o interesse publico. E se, como visto, nao estiver presente esse objetivo, a atuacao estara inquinada
de desvio de finalidade.
Desse modo, nao e o individuo em si o destinatario da atividade administrativa, mas sim o grupo social
num todo. Saindo da era do individualismo exacerbado, o Estado passou a caracterizar-se como o Welfare
State (Estado/bem-estar), dedicado a atender ao interesse publico. Logicamente, as relacoes sociais vao
ensejar, em determinados momentos, um conflito entre o interesse publico e o interesse privado, mas,
ocorrendo esse conflito, ha de prevalecer o interesse publico.
Trata-se, de fato, do primado do interesse publico. O individuo tem que ser visto como integrante da
sociedade, nao podendo os seus direitos, em regra, ser equiparados aos direitos sociais. Vemos a
aplicacao do principio da supremacia do interesse publico, por exemplo, na desapropriacao, em que o
interesse publico suplanta o do proprietario; ou no poder de policia do Estado, por forca do qual se
estabelecem algumas restricoes as atividades individuais. (Grifei)
25. O principio da supremacia do interesse publico esta relacionado ao principio da indisponibilidade do
interesse publico, que, na licao de Celso Antonio Bandeira de Mello:
[...] significa que sendo interesses qualificados como proprios da coletividade - internos ao setor publico
- nao se encontram a livre disposicao de quem quer que seja, por inapropriaveis. O proprio orgao
administrativo que os representa nao tem disponibilidade sobre eles, no sentido de que lhe incumbe
apenas cura-los - o que e tambem um dever - na estrita conformidade do que dispuser a intentio legis.
[...]
[...] as pessoas administrativas nao tem, portanto, disponibilidade sobre os interesses publicos confiados
a sua guarda e realizacao. Esta disponibilidade esta permanentemente retida nas maos do Estado (e de
outras pessoas politicas, cada qual na propria esfera) em sua manifestacao legislativa. Por isso, a
Administracao e a pessoa administrativa, autarquia, tem carater instrumental. (Grifei)
26. Portanto, a administracao nao pode dispor dos interesses publicos, tampouco a autoridade
administrativa pode renunciar ao exercicio das competencias que lhe sao outorgadas por lei, sob pena de
responder pela omissao.
27. A prestacao de servicos publicos e a forma pela qual o Estado desempenha funcoes essenciais ou
necessarias a coletividade.
28. O principio da continuidade do servico publico reforca a indisponibilidade do interesse publico, sendo
assim, a atividade prestativa nao pode sofrer interrupcao. Portanto, a "consequencia logica desse fato e
a de que nao podem os servicos publicos ser interrompidos, devendo, ao contrario, ter normal
continuidade. Ainda que fundamentalmente ligado aos servicos publicos, o principio alcanca toda e
qualquer atividade administrativa, ja que o interesse publico nao guarda adequacao com descontinuidade
e paralisacoes na Administracao".
29. Por oportuno, cumpre ressaltar que a continuidade dos servicos publicos esta intimamente ligada ao
principio da eficiencia, incluido no art. 37, caput, da Constituicao Federal, por forca de alteracao
introduzida pela EC no 19/1998. Logicamente, um dos aspectos da qualidade dos servicos e que nao
sofram solucao de continuidade, prejudicando a coletividade. Portanto, a eficiencia constitui, na verdade,
dever constitucional da administracao.
30. Faz-se imperioso destacar ainda os principios da razoabilidade e da proporcionalidade, que tambem
estao intimamente ligados.
31. O principio da razoabilidade impoe limites a discricionariedade administrativa, ampliando o ambito
de apreciacao do ato administrativo pelo Poder Judiciario. Estabelece que os atos da administracao
publica, no exercicio de atos discricionarios, devem atuar de forma racional, sensata e coerente. Nesse
seara, Diogo Moreira Neto defende que "O que se pretende e considerar se determinada decisao, atribuida
ao Poder Publico, de integrar discricionariamente uma norma, contribuira efetivamente para um
satisfatorio atendimento dos interesses publicos". E Maria Silvia conclui ser "um dos principais limites
a discricionariedade da administracao publica".
32. Quanto ao principio da proporcionalidade, este possui como finalidade precipua equilibrar os direitos
individuais com os anseios da sociedade. E um principio que proibe os excessos, visto que limita o agir
do administrador. Nesse sentido esta o entendimento do nobre doutrinador Dirley da Cunha Junior, ao
afirmar que "a proporcionalidade e um importante principio constitucional que limita a atuacao e a
discricionariedade dos poderes publicos e, em especial, veda que a Administracao Publica aja com
excesso ou valendo-se de atos inuteis, desvantajosos, desarrazoados e desproporcionais".
33. Desse modo, ha que se concluir que o Administrador deve pautar seus atos em conformidade tambem
com os principios constitucionais e infraconstitucionais, preservando sempre o interesse publico e da
coletividade. Nesse sentido, a leitura do art. 42 da LRF deve ser realizada de forma a valorar a
interpretacao sistematica, haja vista a real possibilidade de se sacrificar principios resguardados pela
constituicao, tais como, a supremacia do interesse publico, a eficiencia da administracao publica e
continuidade da prestacao de servicos, face ao cumprimento de lei infraconstitucional, que por melhores
intencoes, nao pode se sobrepor a funcao administrativa do Estado e aos fundamentos constitucionais de
sua existencia.
b1) Principios inerentes a Lei de Responsabilidade Fiscal
34. Ha tambem os principios norteadores da LRF, os quais sao responsaveis pelo alcance de seus
objetivos. Sao eles: o Planejamento, o Controle, a Fiscalizacao, a Transparencia e a Responsabilidade.
Desse modo, segue abaixo uma sintese dos referidos principios.
35. O Principio do Planejamento tambem esta inserido no bojo do art. 174 da Constituicao Federal. E por
meio deste principio que os gestores publicos poderao distinguir o que e mais importante, o que e
prioritario e o que e imprescindivel para alocar da melhor maneira os recursos disponiveis e nao incorrer
na necessidade de interromper abruptamente, de cortar linearmente acoes e despesas de interesse social
imediato. Para isso, ha a necessidade de elaboracao do Plano Plurianual (PPA), da Lei de Diretrizes
Orcamentarias (LDO) e da Lei Orcamentaria Anual (LOA), todas explicitadas na LRF, no capitulo que
trata do planejamento. Sem a observancia deste Principio, nao ha como o Governo cumprir o seu
mandato de forma adequada.
36. Por sua vez, os Principios do Controle, da Fiscalizacao e da Transparencia podem ser mencionados
aqui de forma conjunta, visto que estao intimamente ligados. O controle e a funcao que permite tanto a
Administracao quanto ao cidadao verificarem se os planos, objetivos, metas, recursos ou insumos a eles
destinados foram alcancados e utilizados com eficiencia. Por conseguinte, a fiscalizacao realiza-se
mediante controle interno e externo, tanto por parte dos orgaos publicos de controle quanto por parte da
populacao, que possui o poder-dever de denunciar qualquer irregularidade ou ilegalidade, permissao essa
concedida pela propria LRF, em seu art. 73-A. E a transparencia esta amplamente assegurada pela LRF,
em seus artigos 48 e 49. Se configura por meio dos planos, orcamentos e leis de diretrizes orcamentarias;
das prestacoes de contas e respectivo parecer previo; do Relatorio Resumido da Execucao Orcamentaria
e do Relatorio de Gestao Fiscal, bem como das versoes simplificadas desses documentos, aos quais
devera ser dada ampla divulgacao, inclusive por meios eletronicos de acesso publico, ampliando assim
PAGINA 4
No 2, quinta-feira, 3 de janeiro de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019010300004
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
diversos mecanismos de cunho democratico a disposicao da sociedade. E um principio assegurado pelo
incentivo a participacao da populacao e pela realizacao de audiencias publicas no orcamento
participativo, que significa a abertura do processo orcamentario a participacao da populacao, em que os
cidadaos sao convidados a tomarem as decisoes sobre a melhor forma de aplicar os recursos
publicos.
37. Por fim, o principio da Responsabilidade nada mais e do que o dever maior de qualquer gestor
arrecadar o maximo permitido em lei e so gastar ate o limite de sua receita, obedecendo aos parametros
fixados por lei. Esta previsto no art. 11 da LRF, o qual aduz que: "Constituem requisitos essenciais da
responsabilidade na gestao fiscal a instituicao, previsao e efetiva arrecadacao de todos os tributos da
competencia constitucional do ente da Federacao.". Cumpre ressaltar que as previsoes de receita para a
elaboracao dos orcamentos devem obedecer as normas tecnicas e legais, alem de mais verossimil
possivel, levando em consideracao os diversos fatores que influenciam ou podem vir a influenciar em sua
constituicao como, entre outros, o crescimento economico, a variacao dos indices de precos e a evolucao
da receita nos ultimos tres anos.
38. Desse modo, pode-se afirmar que a gestao responsavel e uma gestao atual e urgente, a figurar na
ordem do dia do administrador publico. Muitos progressos ja foram atingidos, mas tem-se a consciencia
de que e preciso muito mais, para que se possa definitivamente alcancar o tao almejado equilibrio que
deve existir entre a economia e a sociedade, onde os cidadaos tenham atendidas suas necessidades
basicas, as comunidades reconhecam presente a gestao publica a prover-lhes a saude, a educacao, o
saneamento, o lazer, a seguranca publica.
39. Nesse contexto, considerando o passivo financeiro herdado, observa-se que o atual governo agiu em
conformidade com os ditames da lei e com os principios constitucionais e aqueles previstos na LRF, visto
que, durante o periodo do seu mandato, buscou regularizar as contas publicas, diminuir o deficit do
Distrito Federal. Contudo, alem do passivo orcamentario-financeiro recebido, nesse periodo houve severa
crise financeira o que impediu se deixar a disponibilidade financeira para todas as despesas contratadas,
pois essa opcao ensejaria na paralisacao de servicos publicos essenciais prestados a sociedade. Mas e
notorio que esta entregando o governo em uma situacao economica muito melhor que a recebida, o que
demonstra que agiu inteiramente com responsabilidade, buscando ao maximo deixar as contas
equilibradas.
CONCLUSAO
40. Por todo o exposto, conclui-se que:
A ofensa ao bem juridico tutelado pelo art. 42 da LC no 101/2000 ocorreu em 2014. E essa situacao
vem sendo corrigida durante a atual gestao.
Apesar de significativa melhora das contas publicas, o equilibrio financeiro e economico distrital pode
nao ser alcancado no atual Governo, em virtude da gravidade da situacao financeira encontrada no inicio
de 2015;
O atual Governo entregara as contas em situacao melhor do que a recebida. Mas, por nao conseguir
reverter a situacao encontrada em 2015, as contas, por ocasiao do fechamento, poderao nao estar
compativeis com a literalidade do art. 42 da LC no 101/2000;
Entende-se que a aplicacao de interpretacao literal da norma a afastara de sua finalidade, repercutindo
na condenacao de gestores responsaveis. Portanto, demonstra-se mais adequada a aplicacao da
interpretacao teleologica (finalidade) e sistematica da lei;
A interpretacao conforme a Constituicao e medida que se impoe face a impossibilidade de interrupcao
dos servicos publicos.
A Nota Tecnica no 03/2018 da Secretaria Executiva da Governanca - DF, esclarece todos os itens
referentes a situacao fiscal relativa aos dados do GDF ate 28 de dezembro de 2018, com base nos
documentos apensados no processo SEI no 00410-00005067/2018-55.
BARAO MELLO DA SILVA
Secretario Executivo da Governanca/DF
(*) Republicado por erro da Editora Grafica, publicado na Edicao Extra no 94, de 31 de dezembro de
2018, paginas 19 a 21.
UNIDADE DE APOIO A GOVERNANCA
COORDENACAO DE REGISTRO E ACOMPANHAMENTO
NOTA TECNICA no 03/2018 - Secretaria Executiva da Governanca-DF
Atendendo a determinacao contida no Item no 24, da 87a Reuniao Ordinaria e Presencial da Camra de
Governanca Orcamentaria, Financeira e Corporativa do Distrito Federal - GO V E R N A N C A - D F,
realizada em 26 de dezembro de 2018, conforme despacho SEPLAG/GAB/UAG/CORA, documento
SEI no (16761749), no qual autoriza a elaboracao de Nota Tecnica e sua Publicacao, para dar
publicidade da Situacao Fiscal do GDF, relativo aos dados preliminares, posicao em 28 de dezembro
de 2018, cujos documentos estao apensados ao processo SEI no 00410-00005067/2018-55, como
segue:
Limite de Gasto com pessoal, posicao Novembro/2018, No quadro 01, abaixo consta a Despesa Total
com Pessoal e Encargos Sociais do Poder Executivo e suas deducoes, para o calculo dos gastos com
pessoal e encargos sociais em relacao a receita corrente liquida, conforme exigencias da Lei de
Responsabilidade Fiscal, elaborado com posicao em 30 de novembro:
Quadro 01 - Calculo do Limite de Gastos com Pessoal x RCL - Posicao 30/11/2018
(IMAGEM 01 NOTA TECNICA No 03)
Resultado primario, posicao Novembro/2018; No Quadro 02 - Calculo da Receita, Despesa e Resultado
Primario - Posicao 30/11/2018, documento SEI (16860779), no qual contem os principais itens que compoe
as Receitas e Despesas Primarias para obter o Resultado Primario, o qual em 30 de novembro aponta para
R$ -1.031.652.799,33, tomamdo por base a Arrecadacao realizada e a Despesa Empenhada ate aquela data,
portanto dentrodo limite estabelecido pela LDO/2018, que estabeleceu como limite do Resultado Primario
ate o montante de R$ -2.154.168.000,00.
Quadro 02 - Calculo da Receita, Despesa e Resultado Primario - Posicao 30/11/2018
(IMAGEM 02 NOTA TECNICA No 03)
Saldo de "CAIXA E EQUIVALENTES DE CAIXA EM MOEDA NACIONAL CONSOLIDADO", o
saldo da mencionada conta, conforme consta do "Balancete Contabil Consolidado" de 28 de dezembro de
2018, que reproduzimos abaixo e Documento SEI no (16862072) e da ordem de R$ 2.062.454.186,39D.
(IMAGEM 03 NOTA TECNICA No 03)
 
Obrigacoes registradas nas contas do passivo relativas a obrigacoes a Pagar, relativo a PESSOAL A
PAGAR DO EXERCICIO (P - CONTAS A PAGAR) e FORNECEDORES NACIONAIS A PAGAR DO
EXERCICIO (P - CONTAS A PAGAR), posicao em 28/12/2018, Conforme "Balancete Contabil
Consolidadeo" de 28 de dezembro de 2018, Documento SEI no (16865089), cujos saldos constam do
Quadro 03, abaixo:
Quadro 03 - Contas de Obrigacoes a PAGAR, Pessoal e Fornecedores
(IMAGEM 04 NOTA TECNICA No 03)
No 2, quinta-feira, 3 de janeiro de 2019
PAGINA 5
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019010300005
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
A previsao de arrecadacao e de Frustracao de Origem Tributaria e outras fontes:
O Quadro 04 - Calculo da Estimativa do Deficit da Receita Tributaria - para o Exercicio 2018, conforme
documento SEI no (16865334), o qual apresenta os valores previstos na LOA/2018, os valores arrecadados
ate novembro de 2018, a previsao de arrecadacao para o mes de dezembro/2018, conforme consta no
documento SEI no (16670291), do processo SEI no 00040-00052250/2018-13.
Diante dos estudos realizados, e com base nas informacoes constantes da planilha 16670244, a frustracao
total da arrecadacao prevista na LOA de 2018 foi estimada em R$ 667.131.895,20, conforme detalhamento
a seguir:
Quadro 04 - Calculo da Estimativa do Deficit da Receita Tributaria - para o Exercicio 2018
(IMAGEM 05 NOTA TECNICA No 03)
*A previsao para dezembro de 2018 foi feita com a utilizacao do valor base de dezembro de 2017 com
acrescimo de 6%.
Saldos de disponibilidades, nas contas Disponivel, Contingenciado, Bloqueado e Cota quadrimestral:
Segundo os registros nas respectivas contas, posicao em 28/12/2018, Quadro 05 - Saldos de Recursos Nao
Executados, documento SEI no (16868360), e possivel afirmar que os Saldos de Recursos Nao Executados
(somatorio dos Saldos das Contas Disponivel, Contingenciado, Bloqueado e Cota), em sendo adicionado
ao da Conta 622120105 - Contingenciamento por Frustracao de Receita, Quadro 05, abaixo, o montante
podera alcancar a cifra de R$ 744.351.185,53, portanto superando ao da Previsao de Frustracao de Receita
na ordem de R$ 667.131.895,20, conforme detalhamento na letra "e", acima, na presente Nota
Tecnica.
E importante ressaltar, que em pese restar poucas horas para encerramento do exercicio corrente esses
valores sao passiveis de alteracao.
Tambem ressaltamos que o saldo registrado na conta de Frustracao na ordem de R$ 293.771.255,22, sera
possivel adicionar valor significativo dos Saldos de Recursos Nao Executados, Quadro 05, abaixo, uma
vez que houve determinacao da Governanca para transferir todos os saldos que nao tenham impedimento
legal para a referida Conta de Frustracao, ate 31/12/2018.
(IMAGEM 06 NOTA TECNICA No 03)
Nas Tabelas que compoe o Quadro 06 Contas do Disponivel, Contingenciado, Bloqueado e Cota,
documento SEI no (16868566), apresentam o detalhamento das Fontes 100 - Ordinario Nao Vinculado, 101
- Cota Parte do Fundo de Participacao dos Estados e 102 - Cota Parte do Fundo de Participacao dos
Municipios. Das quais destacamos a Fonte 100, como mencionado acima e a que representa a mencionada
Frustracao e a mencionada possibilidade de recomposicao transpondo os saldos, como ja mencionamos.
(IMAGEM 07 NOTA TECNICA No 03)
Arrecadacao x empenhado x Liquidado x Pago, por fontes, posicao 28/12/2018. No quadro 07 - SITUACAO
FISCAL POR FONTE DE RECURSOS - Posicao em 28/12/2018, documento SEI no (16869302),no qual
consta o conjunto de Fontes, com a respectiva arrecadacao e Execucao, sem considerar os efeitos das fontes de
Superavit Financeiro, abertos e executados no exercicio corrente, ou seja, os dados da coluna da letra "f"
representa a diferenca da (b) Arrecadacao menos (c) Empenhado, os da coluna da letra "g" representa a
diferenca da (b) Arrecadacao menos (d) Liquidado, os da coluna da letra "h" representa a diferenca da (b)
Arrecadacao menos (e) Pago:
(IMAGEM 08 NOTA TECNICA No 03)
Na linha, Totais, do quadro acima, temos o resultado fiscal de todos os recursos (Arrecadacao e Execucao)
relativo ao exercicio corrente, portanto, nao considera a execucao de Recursos das fontes de Superavit
Financeiro, por se tratar Receitas Financeiras ingressadas aos cofres do Tesouro em exercicios anteriores a
2018.
Possibilidade de inscricao nas contas de Restos a Pagar, posicao do dia 28/12/2018, no exercicio corrente.
Cabe registrar o trabalho desenvolvido pelo Grupo de Trabalho criado pelo Decreto no 39.033, de 07/05/2018,
com objetivo de monitorar a execucao orcamentaria e financeira, bem como, da Comissao composta por
representantes da Secretaria de Estado de Fazenda, Secretaria de Estado de Planejamento, Orcamento e
Gestao e Controladoria Geral do Distrito Federal, com objetivo de orientar e analisar o relatorio dos saldos de
empenho, encaminhado pelas respectivas unidades, conforme estabelecido no Paragrafo Unico do Art. 7o do
Decreto no 39.400, de 26/10/2018. Conforme dados registrados no SIGGO na mencionada data, o Saldo com
possibilidade de Inscricao em Restos a Pagar esta na ordem de R$ 2.217.174.972,33, como e possivel
observar no detalhamento no Quadro 08 - RESUMO de Saldos Passiveis de Inscricao em Restos a Pagar,
conforme documento SEI no (16869725), abaixo, onde, conclui-se que dos recursos da Fonte 100, do
Exercicio, o saldo passivel de inscricao de Restos a Pagar Processados e na ordem de R$ 809.259.669,89, nas
PAGINA 6
No 2, quinta-feira, 3 de janeiro de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019010300006
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
outras Fontes do Exercicio o valor e de R$ 255.407.389,01 e de recursos de Superavit o valor chega a R$
19.761.536,06, ja com relacao aos Restos a Pagar Nao Processados temos a seguinte composicao: recursos da
Fonte 100, o saldo de inscricao de Restos a Pagar Nao Processados e de R$ 603.112.827,89, e de outras Fontes
do Exercicio o valor e de R$ 440.206.389,62 e de recursos de Superavit o valor chega a R$ 89.427.162,86.
(IMAGEM 09 NOTA TECNICA No 03)
No Quadro 09 - DEMONSTRATIVO DA POSSIBILIDADE DE INSCRICAO EM RESTOS A PAGAR
POR FONTE DE RECURSOS - POSICAO 28/12/2018, conforme documento SEI no (16869909), no qual
consta detalhadamente a sitaucao de cada fonte de recursos da Arrecadacao e Execucao do Exercicio
corrente com possibilidade de inscricao em Restos a Pagar.
(IMAGEM 10 NOTA TECNICA No 03)
(IMAGEM 11 NOTA TECNICA No 03)
No Quadro 10 - DEMONSTRATIVO DA POSSIBILIDADE DE INSCRICAO EM RESTOS A PAGAR
POR FONTE DE RECURSOS DE SUPERAVIT - POSICAO 28/12/2018, conforme documento SEI no
(16870094), no detalhadamento a seguir contem a sitaucao de cada fonte de recursos de Superavit com a
respectiva Execucao e a possibilidade de inscricao em Restos a Pagar. Na linha "Total Geral Exercicio +
Superavit" e possivel identificar os valores de Restos a Pagar Processados no importe de R$
1.084.428.594,96, Nao Processados de R$ 1.132.746.377,37, que totalizam um montante de R$
2.217.174.972,33.
(IMAGEM 12 NOTA TECNICA No 03)
A seguir no Quadro 11 - DEMONSTRATIVO DA POSSIBILIDADE DE INSCRICAO EM RESTOS
A PAGAR POR GRUPO - POSICAO 28/12/2018 = FONTE 100, conforme documento SEI no
(16870312), e possivel obter a composicao dos Restos a Pagar por Grupo de Despesas, onde ficam
evidenciadas as despesas sob outra otica, nele apresentamos os valores que ficaram pendentes de
liquidacao (Restos a Pagar nao processados) e de pagamento (Restos a Pagar processados, no total de
Recursos da Fonte 100 de R$ 1.412.372.497,88.
(IMAGEM 13 NOTA TECNICA No 03)
No 2, quinta-feira, 3 de janeiro de 2019
PAGINA 7
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019010300007
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
A seguir no Quadro 12 - DEMONSTRATIVO DA POSSIBILIDADE DE INSCRICAO EM RESTOS
A PAGAR POR GRUPO - POSICAO 28/12/2018 = TODAS AS FONTES, conforme documento SEI
no (16870312), sob a mesma otica agora todas as fontes temos a composicao dos Restos a Pagar por
Grupo de Despesas, totalizando R$ 2.217.174.972,33, passiveis de inscricao em restos a pagar, para
o proximo exercicio.
(IMAGEM 14 NOTA TECNICA No 03)
Por fim, estes sao os dados oficiais obtidos por meio do sistema SIGGO, conforme documentos
acostados ao processo no 00410-00005067/2018-55. Em que pese ser uma previa da situacao fiscal do
exercicio corrente, e considerando que estamos a poucas horas do fechamento final do exercicio, e
possivel ter um cenario muito proximo do real, o qual sera obtido quando dos ajustes finais das contas
do Governo do Distrito Federal.
BARAO MELLO DA SILVA
Secretario Executivo da Governanca/DF
(*)Republicada por erro da Editora Grafica, publicada na Edicao Extra no 94, de 31 de dezembro de
2018, paginas 14 a 19.
SUBSECRETARIA DA RECEITA
COORDENACAO DE TRIBUTACAO
DECLARACAO DE INADMISSIBILIDADE DE CONSULTA No 12/2018
Processo no 00040-00056625/2018-14
1. Pessoa Juridica de Direito Privado, estabelecida no Distrito Federal, apresenta Consulta envolvendo
o Imposto sobre Operacoes Relativas a Circulacao de Mercadorias e sobre Prestacoes de Servico de
Transporte Interestadual e Intermunicipal e de Comunicacao (ICMS), regulamentado no Distrito
Federal pelo Decreto no 18.955, de 22 de dezembro de 1997 - RICMS.
2. O Consulente apresenta duvidas sobre a implementacao, no Distrito Federal, do Convenio ICMS
no 133, de 29 de setembro de 2017, que prorroga as disposicoes do Convenio ICMS no 100, de 6
de novembro de 1997, questionando ao final in verbis:
i. A isencao nas saidas internas para as mercadorias atreladas ao Convenio 100 ira ser renovada ate
30 de abril de 2019?
ii. Caso a resposta a primeira questao seja afirmativa, a renovacao do beneficio sera retroativa?
3. Assim, por se tratar de evento futuro e incerto, nao ha questao concretamente apresentada ao orgao
de esclarecimento de normas da Subsecretaria da Receita da Secretaria de Estado de Fazenda do
Distrito Federal.
4. E facultado ao sujeito passivo formular consulta sobre determinada situacao de fato, nao sendo
permitida sua apresentacao em situacoes hipoteticas que especulem politicas fiscais ainda nao
implementadas, nos termos do Decreto no 33.269, de 18 de outubro de 2011 - regulamentando o
Processo Administrativo Fiscal - PAF, de jurisdicao contenciosa e voluntaria, no ambito do Distrito
Federal, de que trata a Lei no 4.567, de 9 de maio de 2011 -, que preve:
Art. 73. Ao sujeito passivo e facultado formular consulta em caso de duvida sobre a interpretacao e
aplicacao da legislacao tributaria do Distrito Federal a determinada situacao de fato, relacionada a
tributo do qual seja contribuinte inscrito no Cadastro Fiscal do Distrito Federal ou pelo qual seja
responsavel.
(...)
Art. 76. Nao sera admitida consulta:
I - em desacordo com o disposto no art. 73 e no inciso IV do caput do art. 74;
(...);
5. Nesse contexto, sugere-se a inadmissibilidade da presente Consulta, por estar em dissonancia com
os termos do Decreto no 33.269/2011, nao se aplicando a esta o disposto no caput dos art. 79, 80
e 82 do mesmo diploma legal.
Brasilia/DF, 28 dezembro de 2018.
GERALDO MARCELO SOUSA
Assessor tecnico
A Coordenacao de Tributacao da COTRI.
De acordo.
Encaminhamos a aprovacao desta Coordenacao o Parecer supra.
Brasilia/DF, 28 de dezembro de 2018.
ANTONIO BARBOSA JUNIOR
Gerencia de Esclarecimento de Normas
Gerente
Aprovo o Parecer supra e assim decido, declarando a inadmissibilidade da presente Consulta, nos
termos do que dispoe a alinea a do inciso I do art. 1o da Ordem de Servico SUREC no 1, de 10 de
janeiro de 2018 (Diario Oficial do Distrito Federal no 8, de 11 de janeiro de 2018, pp. 5 e 6).
Encaminhe-se para publicacao, nos termos do inciso III do artigo 89 do Decreto no 35.565, de 25 de
junho de 2014.
Brasilia/DF, 31 de dezembro de 2018.
HORMINO DE ALMEIDA JUNIOR
Coordenacao de Tributacao
Coordenador
DECLARACAO DE INEFICACIA DE CONSULTA No 31/2018
PROCESSO No: 00040.00054816/2018-41
ISS. Subitem 17.19 - Contabilidade, inclusive servicos tecnicos e auxiliares, previsto na Lista de
servicos do Anexo I do RISS. Prestador localizado em outra unidade federada 1- O imposto e devido
no local do estabelecimento prestador ou, na falta do estabelecimento, no local do domicilio do
prestador. 2- A disponibilizacao de pessoal do estabelecimento prestador no local do estabelecimento
tomador, para desenvolver atividades relacionadas ao nucleo da prestacao do servico contratado, que
nao se resumam as meramente preparatorias, acessorias ou secundarias, caracteriza unidade economica
tributavel no Distrito Federal. 3- A responsabilidade pela retencao e recolhimento do imposto, cujo
local da prestacao do servico situe-se no Distrito Federal, e a prevista pelo Artigo 8o do RISS para
as pessoas la indicadas.
I - Relatorio
1. Pessoa Juridica de Direito Privado, estabelecida no Distrito Federal, operando no ramo
cinematografico, formula consulta acerca da legislacao do Imposto Sobre Servicos de Qualquer
Natureza - ISS, regulamentado neste territorio pelo Decreto no 25.508, de 19 de janeiro de 2005
(RISS).
2. Em inicial bastante objetiva, o Consulente relata estar incluido na condicao de substituto tributario
nos termos da Portaria SEF no 256, de 27 novembro de 2017, sendo responsavel pelos pagamentos
de todos os servicos por ele tomados, sujeitos ao ISS no Distrito Federal.
3. Aponta que e contratante de servicos contabeis de prestador localizado em municipio do estado do
Parana, sendo integralmente la realizados os respectivos trabalhos, de modo que o prestador nao
disponibiliza quaisquer funcionarios para efetuar servicos in loco, onde se localiza o Consulente.
4. Destaca a legislacao que, em sua visao, aplica-se ao caso, transcrevendo o Artigo 3o da Lei
Complementar - LC no 116, de 31 e julho de 2003:
O servico considera-se prestado, e o imposto, devido, no local do estabelecimento prestador ou, na
falta do estabelecimento, no local do domicilio do prestador, exceto nas hipoteses previstas nos incisos
I a XXV, quando o imposto sera devido no local: (...)
5. Tambem ressalta o Artigo 8o do RISS, que preve:
Art. 8o Fica atribuida a responsabilidade pela retencao e recolhimento do imposto cujo local da
prestacao do servico situe-se no Distrito Federal, aqueles a seguir discriminados, vinculados ao fato
gerador na condicao de contratante, fonte pagadora ou intermediario: (...)
6. Diante do exposto, literalmente transcritas suas palavras, questiona:
1. Nao ha por se falar em retencao de ISS para servicos tomados cujo local da prestacao se deu fora
do Distrito Federal?
2. Em se tratando de servicos tomados de prestador localizado fora, mas com servicos prestados
dentro do Distrito Federal havera a retencao do imposto sobre servicos independente do item da lista
de servicos?
II - Analise
7. Trata-se de esclarecer se e exigivel pelo Distrito Federal retencao de valor a titulo de ISS, por
ocasiao do fornecimento de servicos contratados pelo Consulente, em relacao a prestador localizado
em outra unidade federada; em uma primeira hipotese, nao disponibilizando pessoal para execucao in
loco e, em uma segunda, disponibilizando.
8. Preliminarmente, cumpre esclarecer que a designacao de substitutos tributarios do imposto encontra-
se atualmente regulada pela Portaria SEF no 82, de 10 de abril de 2018, que revogou a Portaria SEF
no 57, de 26 de abril de 2012, alterada pela Portaria SEF no 256/2017.
9. A norma em questao designa inscritos no Cadastro Fiscal do Distrito Federal - CF/DF como
substitutos tributarios do Imposto Sobre Servicos de Qualquer Natureza - ISS:
Art. 1o Ficam designados como substitutos tributarios do Imposto Sobre Servicos de Qualquer
Natureza - ISS, nos termos do art. 8o do Decreto no 25.508/2005, relativamente ao imposto incidente
sobre os servicos a eles prestados, na condicao de tomador, contratante, fonte pagadora ou
intermediario, os inscritos no Cadastro Fiscal do Distrito Federal - CF/DF relacionados e consolidados
no Anexo Unico a esta Portaria. (NR)
10. Em que pese o Consulente atuar no fornecimento de servicos previstos nos Subitens 12.02 -
Exibicoes cinematograficas - e/ou 13.03 - Fotografia e cinematografia, inclusive revelacao, ampliacao,
copia, reproducao, trucagem e congeneres -, em ambas as situacoes apresentadas, ele enquadra-se
como tomador de servicos. Nao se pode confundir o tomador de servicos (Consulente) com o
prestador de servico, eventualmente localizado em outra localidade.
11. Tanto na primeira, quanto na segunda situacao, e preciso verificar qual unidade federada e
competente para exigir o imposto da prestacao do servico em analise, qual seja, aquele previsto no
Subitem 17.19 - Contabilidade, inclusive servicos tecnicos e auxiliares -, previsto na LC no
11 6 / 2 0 0 3 .
12. Os itens e subitens de servico da legislacao federal, acima destacada, foram adotados na seguinte
forma no RISS, que preve:
Art. 1o O Imposto Sobre Servicos de Qualquer Natureza - ISS tem como fato gerador a prestacao de
servicos relacionados na lista do Anexo I, ainda que esses nao se constituam como atividade
preponderante do prestador.
 1o O imposto incide tambem sobre o servico proveniente do exterior do Pais ou cuja prestacao se
tenha iniciado no exterior do Pais.
(...)
Art. 5o O servico considera-se prestado e o imposto devido no local do estabelecimento prestador ou,
na falta do estabelecimento, no local do domicilio do prestador, exceto nas hipoteses previstas nos
incisos I a XX, quando o imposto sera devido no local:
(...)
(...)
13. O RISS tambem impoe o dever de observar:
Art. 6o Considera-se estabelecimento prestador o local, publico ou privado, edificado ou nao, proprio
ou de terceiro, onde o contribuinte desenvolva a atividade de prestar servicos, de modo permanente
ou temporario, e que configure unidade economica ou profissional, sendo irrelevantes para caracteriza-
lo as denominacoes de sede, filial, agencia, posto de atendimento, sucursal, escritorio de representacao
ou contato ou quaisquer outras que venham a ser utilizadas.
 1o Sem prejuizo do disposto no caput, caracteriza unidade economica ou profissional, para os efeitos
deste artigo, a existencia de um dos seguintes elementos:
I  - pessoal, material, maquinas, instrumentos e/ou equipamentos necessarios a execucao dos
servicos;
II - estrutura organizacional ou administrativa;
(...)
 3o Consideram-se estabelecimentos os locais onde forem prestados servicos de natureza
itinerante.
 4o Para os fins deste artigo, a configuracao de unidade economica ou profissional independe da
regular constituicao do contribuinte.
(destacou-se)
PAGINA 8
No 2, quinta-feira, 3 de janeiro de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019010300008
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
14. Cabe notar que a regra geral e o servico ser considerado como prestado e ser devido no local
do estabelecimento do prestador, ou na falta do estabelecimento, no local do domicilio do prestador,
desde que respeite as disposicoes elencadas no Artigo 6o do RISS.
15. No entanto, a propria LC no 116/2003 enumera excecoes a essa regra, previstas nos incisos I a
XV do seu Artigo 3o. Semelhantes excepcionalidades constam dos incisos I a XX do Artigo 5o do
RISS.
16. As ressalvas de ambos os diplomas normativos nao abarcam a primeira hipotese apresentada pelo
Consulente, prevalecendo, assim, aquela regra geral do imposto, relativamente a prestacao de servicos
de contabilidade.
17. Dessa forma, se o fornecedor desses servicos, localizado fora desta unidade federada, nao
disponibilizar pessoal proprio a correspondente prestacao, no local onde estabelecido o tomador, fica
afastada a competencia tributaria do Distrito Federal para exigir o ISS, sugerindo-se ao Consulente
informar-se sobre eventuais obrigacoes tributarias a seu encargo, junto a autoridade fiscal municipal
onde se localiza o seu prestador de servicos contabeis.
18. Quanto a segunda hipotese, na qual os servicos tomados sao fornecidos por prestador de fora do
Distrito Federal, mas com disponibilizacao de pessoal proprio para a correspondente prestacao
contratada, no local do tomador, restar recomendar-se a leitura do inteiro teor do Parecer emanado na
declaracao de Ineficacia de Consulta no 20/2018, publicada no Diario Oficial do Distrito Federal-
DODF, de 13 de junho de 2018.
19. Assim, e preciso observar se ocorre disponibilizacao de pessoal do estabelecimento prestador, no
local do tomador, desenvolvendo as atividades relacionadas ao nucleo da prestacao do servico
contratado, que nao se resumam as meramente preparatorias, acessorias ou secundarias. A depender
da situacao concreta, podera restar configurada unidade economica tributavel no Distrito Federal, nos
termos do Artigo 6o do RISS.
20. Caso ocorra a caracterizacao de unidade economica tributavel no Distrito Federal, esse fato atraira
para o tomador a responsabilidade pela retencao e pagamento do ISS, na qualidade de substituto
tributario, nos termos do Artigo 1o da Portaria SEF no 82/2018 e de outras normas que regem o
assunto.
III - Resposta
21. Diante do exposto, em resposta as duas indagacoes apresentadas informa-se
1. Com relacao a servicos contabeis, fornecidos por prestador localizado em outra unidade federada,
sem que este disponibilize seu pessoal para execucao dos servicos no local do tomador, nao havera
ISS de competencia do Distrito Federal, nos termos dos artigos 1e 5o do RISS;
2. E necessario observar se ha disponibilizacao de pessoal do estabelecimento prestador, no local do
estabelecimento do tomador, desenvolvendo atividades relacionadas ao nucleo da prestacao do servico
contratado, que nao se resumam as meramente preparatorias, acessorias ou secundarias, nos termos do
Artigo 6o do RISS. Se a resposta for positiva, havera responsabilidade, por substituicao tributaria, pela
retencao e pagamento do imposto devido incumbidos ao Consulente, nos termos do Artigo 8o do
mesmo diploma normativo.
22. A presente Consulta e ineficaz, nos termos do disposto na alinea "a" do inciso I do art. 77 do
Decreto no 33.269, de 18 de outubro de 2011, observando-se o disposto nos  2o e 4o do art. 77,
bem como no paragrafo unico do art. 82, do mesmo diploma legal.
7A consideracao de V.S.a
Brasilia/DF, 20 de dezembro de 2018.
GERALDO MARCELO SOUSA
Assessor Tecnico
Ao Coordenador de Tributacao da COTRI.
De acordo.
Encaminhamos a aprovacao desta Coordenacao o Parecer supra.
Brasilia/DF, 28 de dezembro de 2018.
ANTONIO BARBOSA JUNIOR
Gerente
Aprovo o Parecer supra e assim decido, nos termos do que dispoe a alinea a do inciso I do art.
1o da Ordem de Servico SUREC no 1, de 10 de janeiro de 2018 (Diario Oficial do Distrito
Federal no 8, de 11 de janeiro de 2018, pp. 5 e 6).
Encaminhe-se para publicacao, nos termos do inciso III do artigo 89 do Decreto no 35.565, de 25
de junho de 2014.
Brasilia/DF, 31 de dezembro de 2018.
HORMINO DE ALMEIDA JUNIOR
Coordenacao de Tributacao
Coordenador
DECLARACAO DE INEFICACIA DE CONSULTA No 32/2018
PROCESSO No: 00040.00055142/2018-01
ICMS. Obrigacoes acessorias. Alteracao no Cadastro Fiscal. Deposito de bens. Desnecessidade de
inscricao suplementar, observadas as disposicoes que regem o assunto, especialmente as previstas no
Artigo 22 do RICMS.
I - Relatorio
1. Pessoa Juridica de Direito Privado, estabelecida no Distrito Federal, formula consulta acerca da
legislacao do Imposto Sobre Circulacao de Mercadorias e Sobre a Prestacao de Servico de Transporte
Interestadual e Intermunicipal e de Comunicacao (ICMS), regulado pelo Decreto no 18.955, de 22 de
dezembro de 1997, Regulamento do ICMS - RICMS.
2. O Consulente, objetivamente apontando as disposicoes do Paragrafo 10 do Artigo 22 do RICMS,
relata haver surgido duvidas sobre inscricao no Cadastro Fiscal do Distrito Federal, por conta de sua
necessidade de formalizar, junto ao fisco, a destinacao de deposito de bens para armazenar produtos
de seu estabelecimento.
3. Diante do exposto questiona:
1. Como dar entrada no processo?
2. Sera necessario constar o deposito no ato constitutivo a filial, ou constar somente o endereco nesse
ato?
3. Sera necessario abrir nova filial com o endereco do deposito?
II - Analise
4. Trata-se de esclarecer certos termos da obrigacao acessoria, a ser cumprida pelo Consulente, no
tocante ao Cadastro Fiscal, em caso de instalacao de deposito de bens e mercadorias de seu
estabelecimento.
5. A norma apontada designa situacao regulando certas obrigacoes do contribuinte, inerentes ao
Cadastro Fiscal do Distrito Federal - CF/DF:
Art. 21. Observadas as demais disposicoes da legislacao tributaria do Distrito Federal, a inscricao no
CF/DF dar-se-a:
I - a requerimento do interessado dirigido a reparticao fiscal competente;
(...)
Art. 22. O requerimento de que trata o art. 21, I, far-se-a por meio de Ficha Cadastral - FAC,
preenchida via Servico Interativo de Atendimento Virtual - Agenci@Net, disponivel na internet
(http://www.fazenda.df.gov.br) e sera instruido com os seguintes documentos:
 10. Fica dispensado de inscricao distinta no CF/DF o estabelecimento que, pertencente a
contribuinte regularmente inscrito no CF/DF, seja utilizado:
I - exclusivamente para o armazenamento de bens ou mercadorias;
II - em um mesmo predio, como ponto adicional de venda.
 11. Para os fins do disposto no  10 deste artigo, o contribuinte devera fazer constar:
I - dos atos constitutivos:
a) os enderecos dos estabelecimentos, na hipotese do inciso I;
b) indicacao do local do ponto adicional de venda, na hipotese do inciso II.
II - da FAC, por meio do Agenci@net, as informacoes a que se referem as alineas "a" e "b" do inciso
I do  11 deste artigo, bem como a data de inicio da atividade;
III - dos documentos fiscais:
a) o endereco para o qual foi solicitada a inscricao;
b) o endereco do estabelecimento referido no inciso I do  10 deste artigo, seguido da expressao:
"armazenamento de bens ou mercadorias";
c) a indicacao do local do ponto adicional de venda, seguido da expressao: "ponto adicional de
venda".
IV - de placa, a ser obrigatoriamente afixada no estabelecimento destinado ao armazenamento de bens
ou mercadorias, ou no local do ponto adicional de venda, conforme o caso, em lugar visivel ao
publico, as seguintes informacoes:
a) nome e numero de inscricao no CF/DF do estabelecimento a que esta vinculado;
b) endereco do estabelecimento destinado ao armazenamento de bens ou mercadorias;
c) indicacao do local do ponto adicional de venda;
d) a seguinte expressao: "Dispensa de inscricao distinta no CF/DF, nos termos do  10 do art. 22 do
Decreto no 18.955/97".
 12. A dispensa prevista no  10 deste artigo:
I - relativamente ao inciso I, alcanca um unico estabelecimento;
II - relativamente ao inciso II, nao se aplica ao estabelecimento instalado em sala, loja ou qualquer
outra unidade imobiliaria autonoma.
 13. As obrigacoes previstas nos incisos I e II do  11 deste artigo poderao ser dispensadas pela
SUREC, por meio de requerimento a ser encaminhado a Agencia de Atendimento da Receita da
respectiva circunscricao fiscal, para o estabelecimento a que se refere o inciso II do 10 deste artigo,
para funcionamento por periodo de ate noventa dias.
 14. As operacoes entre o estabelecimento inscrito no CF/DF e os referidos nos incisos I e II do
10 deste artigo serao acobertadas por documento fiscal pertinente, sem destaque do imposto, que
contera:
I - valor dos bens ou mercadorias;
II - natureza da operacao: "Outras saidas - remessa de bens ou mercadorias para armazenamento", ou
"Outras saidas - retorno de bens ou mercadorias armazenadas";
III - a seguinte observacao: "Operacao nao sujeita a incidencia do ICMS (art. 5o, inciso X do
RICMS)".
 15. Nas aquisicoes de bens e mercadorias pelo estabelecimento inscrito no CF/DF, que tenham como
destinatario direto os estabelecimentos referidos nos incisos I e II do  10 deste artigo, o respectivo
endereco ou a indicacao do local devera constar do campo "observacoes complementares" do
documento fiscal emitido pelo remetente.
 16. As saidas do estabelecimento referido no inciso I do  10 deste artigo, se diversas das referidas
no  14, serao acobertadas por documentos fiscais emitidos pelo estabelecimento inscrito no
C F / D F.
 17. As saidas de mercadorias do estabelecimento referido no inciso II do  10 deste artigo serao
acobertadas por documentos fiscais por ele emitidos;
(...)
6. Nos termos da legislacao destacada, tem-se que o fisco admite a possibilidade de dispensar
inscricao distinta no CF/DF, para outro estabelecimento pertencente a contribuinte regularmente
inscrito no CF/DF que se destinar:
1a hipotese - exclusivamente a armazenamento de bens ou mercadorias de sua propriedade;
2a hipotese - como ponto adicional de venda.
7. Imediatamente, cabe observar que para ser dispensada a inscricao no CF/DF, nas hipoteses
aventadas, e necessario atender a certos quesitos especificos, explicitados no RICMS.
8. Na primeira hipotese exige-se que o estabelecimento adicional seja exclusivo para armazenamento
de bens ou mercadorias; logo, aqui, incabivel que se faca venda. No entanto, nao se exige sua
localizacao no mesmo predio do estabelecimento ja inscrito.
9. Ja na segunda hipotese, admite-se o ponto adicional de venda, sem inscricao no cadastro; porem
e exigido que se localize no mesmo predio do estabelecimento regularmente inscrito.
10. Alem desses quesitos constantes nos Incisos I e II do Paragrafo 10 do Artigo 22 do RICMS
existem outras restricoes e obrigacoes espalhadas pelo normativo apontado, tais como aquelas
constantes dos Paragrafos 11 a 17 do mesmo Artigo.
11. A necessidade de se constar dos atos constitutivos os enderecos dos estabelecimentos, na 1a
hipotese, e a indicacao do local do ponto adicional de venda, na 2a hipotese, deverao ser
obrigatoriamente observadas e consignam condicao para usufruto da dispensa de inscricao, nos termos
do Item I do Paragrafo 11 daquele Artigo 22.
12. Saliente-se que a abrangencia de dispensa de inscricao tambem deve respeitar os parametros a
seguir, nos termos do Paragrafo 12 do Artigo 22 do RICMS:
- Para local de armazenamento de bens ou mercadorias, alcanca um unico estabelecimento;
- Para ponto adicional de venda, nao se aplica ao estabelecimento instalado em sala, loja ou qualquer
outra unidade imobiliaria autonoma.
13. Finalmente, cabe ressaltar que as obrigacoes previstas nos incisos I e II do Paragrafo 11 do Artigo
22 do RICMS poderao ser dispensadas pela Subsecretaria de Receita, por meio de requerimento a ser
encaminhado a Agencia de Atendimento da Receita da respectiva circunscricao fiscal, no caso de
ponto adicional de venda, localizado no mesmo predio do estabelecimento, para funcionamento por
periodo de ate noventa dias, conforme Paragrafo 13 do mesmo dispositivo.
III - Resposta
14. Diante do exposto, em resposta as indagacoes apresentadas, informa-se:
1. O processo de alteracao na Ficha Cadastral-FAC dar-se-a por meio do canal Agenci@net,
disponivel na internet (http://www.fazenda.df.gov.br), nos termos do Inciso II do Paragrafo 11 do
Artigo 22 do RICMS;
2. O endereco do local destinado exclusivamente a armazenamento de bens ou mercadorias do
estabelecimento devera constar dos atos constitutivos do estabelecimento, nos termos da Alinea "a" do
Item I do Paragrafo 11 do Artigo 22 do RICMS. Igualmente, no caso de ponto adicional de venda
sera necessario constar daqueles atos a indicacao do local para esse fim destinado, nos termos da
Alinea "b" do mesmo dispositivo;
No 2, quinta-feira, 3 de janeiro de 2019
PAGINA 9
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019010300009
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
SECRETARIA DE ESTADO DA SEGURANCA PUBLICA
FUNDO PENITENCIARIO DO DISTRITO FEDERAL
CONSELHO DE ADMINISTRACAO
RESOLUCAO No 05, DE 28 DE DEZEMBRO DE 2018
Dispoe sobre a dispensa e posse de Conselheiros do Conselho de Administracao do Fundo
Penitenciario do Distrito Federal.
O PRESIDENTE DO CONSELHO DE ADMINISTRACAO DO FUNDO PENITENCIARIO DO
DISTRITO FEDERAL, nas atribuicoes que lhe sao conferidas consonante disciplinado nos incisos I
a VII do artigo 09 e paragrafo unico do artigo 13, do Regimento Interno, aprovado pelo Decreto no
32.106, de 25 de agosto de 2010, resolve:
Art. 1o Dispensar o conselheiro do Conselho de Administracao do FUNPDF:
I. Marcelo de Sousa Ferreira, Representante da Carreira de Agente Policiais de Custodia da Policia
Civil do Distrito Federal;
Art. 2o Dar posse ao novo membro do Conselho de Administracao do FUNPDF:
Marcele Alcantara de Almeida, Representante da Carreira de Agente de Agente Policiais de Custodia
da Policia Civil do Distrito Federal,
Art. 3 Esta Resolucao entra em vigor na data de sua publicacao.
ALESSANDRO MORETTI
RESOLUCAO No 06, DE 28 DE DEZEMBRO DE 2018
Dispoe sobre o Plano de Aplicacao dos Recursos do Fundo Penitenciario do Distrito Federal.
O PRESIDENTE E OS MEMBROS DO CONSELHO DE ADMINISTRACAO DO FUNDO
PENITENCIARIO DO DISTRITO FEDERAL, nas atribuicoes que lhe sao conferidas consonante
disciplinado no inciso I do artigo 11 e inciso II do artigo 10, do Regimento Interno, aprovado pelo
Decreto no 32.106, de 25 de agosto de 2010, resolveM:
Art. 1o Tornar sem efeito, as aprovacoes dos projetos deliberados, conforme a seguir:
I Resolucao no 03, de 16 de junho de 2016, Art. 1o, inciso I: Aquisicao de Maquinas Lavadoras e
Secadoras para o Sistema Penitenciario do Distrito Federal,
II Resolucao no 05, de 10 de dezembro de 2015, Art. 1o, inciso II: Aquisicao de tecidos e aviamentos
para confeccionar vestuario para os internos do Sistema Penitenciario do Distrito Federal.
Art. 2 Aprovar o plano de aplicacao de recursos em consonancia com as areas de atuacao do Fundo
Penitenciario do Distrito Federal, conforme as despesas a seguir:
Aquisicao de equipamentos para implantacao do sistema de aquecimento de agua nas Unidades
Prisionais do Distrito Federal.
Art. 3o Esta Resolucao entra em vigor na data de sua publicacao.
ALESSANDRO MORETTI, Presidente; CELSO WAGNER LIMA, Secretario Executivo, DILMA DE
FATIMA IMAI, Diretora Executiva da Fundacao de Amparo ao Trabalhador Preso - FUNAP;
DEUSELITA PEREIRA DE MARTINS, Diretora da Penitenciaria Feminina do Distrito Federal;
MARCELO MARINHO DE NORONHA, Diretor da Penitenciaria do Distrito Federal II; ALLYSSON
RODRIGUES PRATA, Representante da Sociedade Civil; MARIANA KREIMER CAETANO
MELUCCI, Representante da Sociedade Civil; MARCELE ALCANTARA DE ALMEIDA,
Representante da Classe dos Agentes Policiais de Custodia da Policia Civil do Distrito Federal;
WESLEY DA SILVA SANTOS, Representante de Classe dos Agentes de Atividades Penitenciarias do
Distrito Federal
COMPANHIA DO METROPOLITANO DO DISTRITO FEDERAL
DESPACHO DO DIRETOR-PRESIDENTE
Em 31 de dezembro de 2018
Processo: 0097-000.814/2014-00. Credor: Fast Fleet Gestao de Frotas Ltda - Epp - CNPJ
16.734.029/0001-37. Com base nas instrucoes contidas nos autos relacionados, observado o disposto
no Artigo 58 da Lei de Diretrizes Orcamentarias, Lei no 5.950, de 03 de agosto de 2017, combinado
com o Artigo 86 do Decreto n.o 32.598, de 15 de dezembro de 2010 e de acordo com o Decreto no
37.594, de 31 de agosto de 2016, reconheco a divida, autorizo a realizacao da despesa, determino a
emissao da Nota de Empenho e ainda, autorizo o pagamento no montante de R$ 1.953,35 (um mil
novecentos e cinquenta e tres reais e trinta e cinco centavos), relativo a prestacao de servicos de
locacao de veiculos automotivos "0 km" (zero quilometro), incluindo a manutencao preventiva e
corretiva, sem motorista, sem fornecimento de combustivel, com seguro total sem repasse de franquia,
correndo a despesa a conta de dotacao do elemento 33.90.92 - Despesas de Exercicios Anteriores,
Atividade 8517 - Manutencao de Servicos Administrativos, Fonte de Recursos 220 - Recursos
Proprios, conforme Portaria no 577, de 28 de dezembro de 2018, publicada no DODF no 247 de
31/12/2018. Publique-se e encaminhe-se o processo a DFC/METRO-DF para os demais procedimentos
administrativos.
MARCELO DOURADO
SECRETARIA DE ESTADO DE TRANSPORTE E
M O B I L I DA D E
PORTARIA No 100, DE 28 DE DEZEMBRO DE 2018
O SECRETARIO DE ESTADO DE MOBILIDADE DO DISTRITO FEDERAL, no uso das
atribuicoes que lhe confere o art. 105, paragrafo unico, incisos III e V da Lei Organica do Distrito
Federal, os incisos II e VII, do art. 59, do Decreto n.o 38.036, de 03 de marco de 2017, que aprovou
o Regimento Interno da Secretaria de Estado de Mobilidade, resolve:
Art. 1o Alterar o art. 4o da Portaria no 87, de 28 de novembro de 2018, publicada no DODF no 228,
de 03 de dezembro de 2018, pp. 12/13, que passa a vigorar com a seguinte redacao:
"(...)
Art. 4o O processo de implantacao do SISREF ocorrera de forma gradual e sera coordenado pelo
setorial de Gestao de Pessoas juntamente com o setorial de Tecnologia da Informacao e Comunicacao,
obedecendo ao seguinte cronograma:
I - 1o/12/2018 - inicio do controle de frequencia por meio do SISREF para todos os estagiarios,
colaboradores assistidos pelo Programa Jovem Candango, colaboradores oriundos da Fundacao de
Amparo ao Trabalhador Preso do Distrito Federal - FUNAP/DF que prestam servico na SEMOB, e
aos servidores lotados na Subsecretaria de Administracao Geral.
II - 01/02/2019 - inicio do controle de frequencia por meio do SISREF aos demais servidores."
Art. 2o Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao.
FABIO NEY DAMASCENO
DESPACHO DO SECRETARIO
Em 28 de dezembro de 2018
RELATORIO QUADRIMESTRAL DA COMISSAO DE AVALIACAO DO CONTRATO DE GESTAO
No 01/2018 - SES/DF - JANEIRO, FEVEREIRO, MARCO E ABRIL DE 2018 (1o QUADRIMESTRE
2018).
A Comissao de Acompanhamento do Contrato de Gestao n.o 01/2018 - SES/DF, celebrado entre a
Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal - SES/DF e o Instituto Hospital de Base do Distrito
Federal - IHBDF, apresenta o relatorio de avaliacao dos resultados alcancados pelo contratado em face das
metas e indicadores quantitativos e qualitativos estabelecidos no contrato. Na analise das metas foi feita a
indicacao dos resultados quadrimestrais com as tendencias de cumprimento ou superacao ou de nao
cumprimento das metas anuais. O valor definido como referencia para a tendencia de cumprimento das
metas quantitativas no quadrimestre equivale ao valor estipulado como meta anual dividido por tres. Foram
utilizados para a confeccao deste extrato o relatorio quadrimestral do periodo janeiro a abril de 2018
elaborado pelo contratado relativo a execucao do Plano de Trabalho Anual com comparativos entre os
resultados alcancados e as metas e compromissos acordados; analises das informacoes de producao do
contratado constantes nas bases de dados do Cadastro Nacional de Estabelecimentos de Saude (CNES),
Sistema de Informacao Ambulatorial (SIA) e Sistema de Informacao Hospitalar (SIH) do Ministerio da
Saude, decorrentes das atividades de acompanhamento da execucao do contrato de gestao; analise das
informacoes da regulacao de procedimentos ambulatoriais e hospitalares e analise do cumprimento dos
Planos de Trabalho. O quantitativo de procedimentos realizados de janeiro a abril por grupo de
procedimento foi: Procedimentos clinicos - meta: 3.912 e realizado: 4.436; Procedimentos cirurgicos -
meta: 2.399 e realizado: 2.421; Cirurgias Totais - meta: 2.318 e realizado: 1.922; Cirurgias Programadas -
meta: 1.342 e realizado: 968; Cirurgias nao programadas - meta: - e realizado: 954; Consulta de
Profissionais de nivel superior na atencao especializada (exceto medico) - meta: 10.002 e realizado:
10.430; Consulta Medica em Atencao Especializada - meta: 96.731 e realizado: 77.317; Atendimento na
Urgencia na Atencao Especializada - meta: 68.815 e realizado: 70.435; Procedimentos Hospitalares (AIH)-
meta: 7.077 e realizado: 3.743; Procedimentos Ambulatoriais (BPA - C, BPA-I, APAC) - meta: 916.500
e realizado: 846.344. A situacao obtida dos indicadores de desempenho obtidos no primeiro quadrimestre
de 2018 foi: TOH - Taxa de Ocupacao Hospitalar - meta: > 86 e verificado: 86,5 (Esperada); MPH - Media
de Permanencia Hospitalar (dias) - meta: <14 e verificado: 14,4 (Esperada); IIS - Indice de Intervalo de
Substituicao (dias) - meta: <2 e verificado: 2,2 (Esperada); IRLH - Indice de Renovacao de Leitos
Hospitalares (pacientes por leito por mes) - meta: > 3,65 e verificado: 1,8 (Nao atingida); Taxa de
absenteismo - meta: <6% e verificado: 6,8 (Esperada); Percentual de ocorrencia de Glosas no SIH- meta:
<1% e verificado: 0,4 (Esperada); Percentual de Suspensao de Cirurgias Programadas (%) - meta: <15 e
verificado: 34,0 (Nao atingida); Taxa de Faturamento Hospitalar - meta: >90 e verificado: 60,7 (Atingida).
A previsao de valores de repasse ao IHBDF, segundo inciso II, da clausula oitava, que trata dos Fomentos
para o IHDF, onde versa que "o CONTRATADO, para a execucao das atividades sob sua responsabilidade
e cumprimento de seus objetivos estrategicos e deste CONTRATO DE GESTAO, recebera da
CONTRATANTE transferencia de recursos financeiros do Fundo de Saude do Distrito Federal da SES-DF,
previsto no Orcamento-Geral do Distrito Federal" (grifo nosso), elucida o valor de R$ 50.179.246,25
(cinquenta milhoes, cento e setenta e nove mil duzentos e quarenta e seis reais e vinte e cinco centavos),
do qual R$ 35.125.472,33 (trinta e cinco milhoes, cento e vinte e cinco mil quatrocentos e setenta e dois
reais e trinta e tres centavos) sao previstos para despesas com custeio de pessoal e R$ 15.053.773,92
(quinze milhoes, cinquenta e tres mil setecentos e setenta e tres reais e noventa e dois centavos) para
demais despesas de custeio. O valor total dos descontos do primeiro quadrimestre de 2018, ja considerando
os valores referentes a descontos informados pelas areas tecnicas da SES, foi de R$ 27.253.445,08 (vinte
e sete milhoes, duzentos e cinquenta e tres mil, quatrocentos e quarenta e cinco reais e oito centavos).
Apos analise do relatorio e possivel verificar que alguns dados precisam ser melhorados quanto ao
detalhamento dos dados bem como a estratificacao das informacoes, sendo necessario o cumprimento do
Anexo do Contrato de Gestao SES/DF - IHBDF. Ressaltando ainda que estas solicitacoes foram feitas aos
responsaveis da area competente do IHBDF aguardando melhora em relacao as metas do contrato.
PAULO EDUARDO GUEDES SELLERA
Substituto
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE
3. Desde que observadas as condicoes previstas no Artigo 22 do RICMS, nao sera necessaria a
abertura de inscricao de filial, para a hipotese de local exclusivamente destinado a armazenamento de
bens ou mercadorias, salvo outras exigencias previstas na legislacao.
15. A presente Consulta e ineficaz, nos termos do disposto na alinea "a" do inciso I do art. 77 do
Decreto no 33.269, de 18 de outubro de 2011, observando-se o disposto nos  2o e 4o do art. 77,
bem como no paragrafo unico do art. 82, do mesmo diploma legal.
A consideracao de V.S.a
Brasilia/DF, 28 de dezembro de 2018.
GERALDO MARCELO SOUSA
Assessor Tecnico
Ao Coordenador de Tributacao da COTRI.
De acordo.
Encaminhamos a aprovacao desta Coordenacao o Parecer supra.
Brasilia/DF, 28 de dezembro de 2018.
ANTONIO BARBOSA JUNIOR
Gerente
Aprovo o Parecer supra e assim decido, nos termos do que dispoe a alinea a do inciso I do art. 1o
da Ordem de Servico SUREC no 1, de 10 de janeiro de 2018 (Diario Oficial do Distrito Federal no
8, de 11 de janeiro de 2018, pp. 5 e 6).
Encaminhe-se para publicacao, nos termos do inciso III do artigo 89 do Decreto no 35.565, de 25 de
junho de 2014.
Brasilia/DF, 31 de dezembro de 2018.
HORMINO DE ALMEIDA JUNIOR
Coordenacao de Tributacao
Coordenador
PAGINA 10
No 2, quinta-feira, 3 de janeiro de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019010300010
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
SECAO II
PODER EXECUTIVO
DECRETO DE 02 DE JANEIRO DE 2019
O GOVERNADOR DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe confere o artigo
100, incisos XXVI e XXVII, da Lei Organica do Distrito Federal, resolve:
NOMEAR RAPHAELA SANTOS VIEIRA para exercer o Cargo de Natureza Especial, Simbolo CNE-
01, de Chefe de Gabinete Adjunto, da Governadoria do Distrito Federal.
NOMEAR MARCELO MARTINS DA CUNHA para exercer o Cargo de Natureza Especial, Simbolo
CNE-01, de Secretario Adjunto, da Secretaria de Estado da Casa Civil do Distrito Federal.
NOMEAR ALINE DE PIERI para exercer o Cargo de Natureza Especial, Simbolo CNE-01, de Diretor
Executivo, da Diretoria Executiva, do Jardim Botanico de Brasilia.
NOMEAR MARCELO DE SOUZA DO NASCIMENTO para exercer o Cargo de Natureza Especial,
Simbolo CNE-01, de Diretor Geral, do Instituto de Defesa do Consumidor do Distrito Federal -
PROCON/DF
NOMEAR RICARDO ALEXANDRE RODRIGUES PERES para exercer o Cargo de Natureza
Especial, Simbolo CNE-02, de Presidente, Instituto de Assistencia a Saude dos Servidores do Distrito
Federal - INAS/DF
NOMEAR ELEUTERIA GUERRA PACHECO MENDES para exercer o Cargo de Natureza Especial,
Simbolo CNE-01, de Diretor Presidente, da Fundacao Jardim Zoologico de Brasilia.
NOMEAR CARLOS EMILSON FERREIRA DOS SANTOS para exercer o Cargo de Natureza
Politica, Simbolo CNP-03, de Comandante Geral, do Corpo de Bombeiros Militar do Distrito
Federal.
NOMEAR FAUZI NACFUR para exercer o Cargo de Natureza Especial, Simbolo CNE-01, de Diretor,
da Diretoria Geral, do Departamento de Estrada e Rodagem do Distrito Federal.
NOMEAR FABRICIO MOURA para exercer o Cargo de Natureza Politica, Simbolo CNP-03, de
Diretor Geral, do Departamento de Transito do Distrito Federal.
NOMEAR EDSON DUARTE para exercer o Cargo de Natureza Especial, Simbolo CNE-01, de
Presidente, do Instituto do Meio Ambiente e dos Recursos Hidricos do Distrito Federal - Brasilia
Ambiental.
NOMEAR ROBSON CANDIDO para exercer o Cargo de Natureza Politica, Simbolo CNP-03, de
Diretor Geral, da Policia Civil do Distrito Federal.
NOMEAR SHEYLA SOARES SAMPAIO para exercer o Cargo de Natureza Politica, Simbolo CNP-
03, de Comandante Geral, da Policia Militar do Distrito Federal,
NOMEAR FELIX PALAZZO para exercer o Cargo de Natureza Politica, Simbolo CNP-03, de Diretor
Presidente, do Servico de Limpeza Urbana do Distrito Federal.
NOMEAR JOSIAS DO NASCIMENTO SEABRA para exercer o Cargo de Natureza Especial,
Simbolo CNE-01, de Diretor Geral, da Transporte Urbano do Distrito Federal - DFTRANS.
NOMEAR CEL QOPPMC JULIO CESAR LIMA DE OLIVEIRA para exercer o Cargo de Natureza
Politica, Simbolo CNP-03, de Chefe, da Casa Militar, da Secretaria de Estado de Seguranca Publica
do Distrito Federal.
NOMEAR GEORGEANO TRIGUEIRO para exercer o Cargo de Natureza Politica, Simbolo CNP-03,
de Diretor Presidente, da Agencia de Fiscalizacao do Distrito Federal - AGEFIS
IBANEIS ROCHA
SECRETARIA DE ESTADO DA CASA CIVIL,
RELACOES INSTITUCIONAIS E SOCIAIS
ADMINISTRACAO REGIONAL DO LAGO SUL
ORDEM DE SERVICO No 85, DE 31 DE DEZEMBRO DE 2018
A ADMINISTRADORA REGIONAL DO LAGO SUL DO DISTRITO FEDERAL, Substituta, no uso
de suas atribuicoes regimentais, previstas no Artigo 42, do Regimento Interno das Administracoes
Regionais, aprovado pelo Decreto no 38.094, de 28 de marco de 2017, resolve: CONCEDER Abono
de Permanencia equivalente ao valor de sua contribuicao previdenciaria a servidora MARIA
APARECIDA DA ROCHA, matricula no 91.309-X, Tecnico de Planejamento e Gestao Urbana, de
acordo com o Artigo 2o,  5o, da Emenda Constitucional no 41, de 19/12/2003, publicada no D.O.U.
do dia 31/12/2003, combinado com o Art. 114 da Lei Complementar 840/ 2011, a contar de 09 de
dezembro de 2018, por haver completado os requisitos para aposentadoria e optado por permanecer
em atividade, de acordo com o processo SEI GDF no 00146-00001302/2018-88.
GABRIELE OLIVI GONZAGA LINS DE ARAUJO
SECRETARIA DE ESTADO DE EDUCACAO
SUBSECRETARIA DE GESTAO DE PESSOAS
ORDEM DE SERVICO No 170, DE 28 DE DEZEMBRO DE 2018
A SUBSECRETARIA DE GESTAO DE PESSOAS, DA SECRETARIA DE ESTADO DE
EDUCACAO DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe sao conferidas pelo artigo
25, do Decreto no 34.023, de 10 de dezembro de 2012, resolve: TORNAR PUBLICO o resultado das
investigacoes constantes nos processos dos servidores listados abaixo e que se configuraram em
acidente de servico, sem dano, nos termos do artigo 23,  1o, inciso IV, do Decreto no 34.023, de
10 de dezembro de 2012, observando-se a seguinte ordem: numero do processo, nome e matricula.
00080-00100525/2018-93, PATRICIA RODRIGUES DE SOUZA, 202.829-8; 00080-00046966/2018-
32, LAUDICEIA CERQUEIRA TAVARES, 43.580-5.
KELLY CRISTINA RIBEIRO DE ANDRADE
ORDEM DE SERVICO No 171, DE 28 DE DEZEMBRO DE 2018
A SUBSECRETARIA DE GESTAO DE PESSOAS, DA SECRETARIA DE ESTADO DE
EDUCACAO DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe sao conferidas pelo artigo
25, do Decreto no 34.023, de 10 de dezembro de 2012, resolve: TORNAR PUBLICO o resultado das
investigacoes constantes nos processos dos servidores listados abaixo e que se configuraram em
acidente de servico, com dano, nos termos do artigo 23,  1o, inciso IV, do Decreto no 34.023, de
10 de dezembro de 2012, observando-se a seguinte ordem: numero do processo, nome e matricula.
00080-00054460/2017-16, LEONOR PEREIRA DA COSTA, 21.351-9.
KELLY CRISTINA RIBEIRO DE ANDRADE
ORDEM DE SERVICO No 172, DE 28 DE DEZEMBRO DE 2018
A SUBSECRETARIA DE GESTAO DE PESSOAS, DA SECRETARIA DE ESTADO DE
EDUCACAO DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe sao conferidas pelo artigo
4o, inciso III, da Portaria no 376, de 13.11.2018, resolve: HOMOLOGAR o resultado da avaliacao
final do Estagio Probatorio, aos servidores abaixo relacionados, observando-se a seguinte ordem:
matricula, nome, pontuacao e data de homologacao.
Carreira Magisterio Publico do Distrito Federal: ADMITIDOS NO EXERCICIO DE 2014: 229.706-
X, MARINA NEVES DE LOIOLA, 9,80, 14/07/2017, APROVADO; 230.470-8, CIBELE DE LIMA
MOREIRA, 10,00, 14/07/2017, APROVADO; 230.932-7, ANNA CARLA DE PAULA BARROS
LOSCHI, 9,83, 18/08/2017, APROVADO; 231.780-X, FLAVIA APARECIDA DE SOUZA LUIZ,
10,00, 30/10/2017, APROVADO. ADMITIDOS NO EXERCICIO DE 2015: 234.072-0, BRUNO
MONTEIRO  EUSTAQUIO, 10,00,  06/01/2019,  APROVADO;  234.073-9, FABIO  JUNIO
CASTELLAR DA COSTA, 8,80, 03/09/2018, APROVADO; 234.115-8, EDENILDA SOARES DE
ALMEIDA, 9,76, 03/09/2018, APROVADO; 234.129-8, MICHAEL DIEGO BRAGA PRADO, 6,23,
04/09/2018, APROVADO; 234.141-7, SHEYLLI C. R. DE ARAUJO GONCALVES, 10,00,
05/01/2019, APROVADO.
Carreira Assistencia a Educacao do Distrito Federal: ADMITIDO NO EXERCICIO DE 2015:
233.608-1, LINDA KATIA BRAZ NUNES, 9,80, 23/11/2018, APROVADO.
KELLY CRISTINA RIBEIRO DE ANDRADE
ORDEM DE SERVICO No 173, DE 28 DE DEZEMBRO DE 2018
A SUBSECRETARIA DE GESTAO DE PESSOAS, DA SECRETARIA DE ESTADO DE
EDUCACAO DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe sao conferidas pelo artigo
4o da Portaria no 376, de 13/11/2018, resolve:
DESAVERBAR o tempo de servico de 366 dias para efeito de aposentadoria de WELL I N G TO N
RAW, matricula 36.665-X, processo no 080.004518/2010, averbado conforme publicacao no DODF no
135, de 15/07/2010, pagina 60, referente ao periodo de 12/07/1977 a 12/07/1978.
DESAVERBAR o tempo de servico de 6.478 dias para efeito de aposentadoria de WE L L I N G TO N
RAW, matricula 36.665-X, processo no 080.004518/2010, averbado conforme publicacao no DODF no
135, de 15/07/2010, pagina 60, referente ao periodo de 28/04/1980 a 21/01/1998.
DESAVERBAR o tempo de servico de 9.070 dias para efeito de aposentadoria de WE L L I N G TO N
RAW, matricula 36.665-X, processo no 080.002035/2013, averbado conforme publicacao no DODF no
108, de 27/05/2013, pagina 48, referente ao periodo de 28/04/1980 a 21/01/1998.
TORNAR SEM EFEITO, nas Portarias de 30/06/2017, da Secretaria de Estado de Educacao do
Distrito Federal, publicadas no DODF no 125, de 03/07/2017, pagina 30, o ato que concedeu
averbacao de tempo de servico de 4.049 dias para aposentadoria, referente ao periodo de 01/10/1997
a  31/10/2008, ao  servidor MOACIR  DAS  DORES, matricula  60.501-8, processo  no
080.004384/2016.
KELLY CRISTINA RIBEIRO DE ANDRADE
ORDEM DE SERVICO No 174, DE 28 DE DEZEMBRO DE 2018
A SUBSECRETARIA DE GESTAO DE PESSOAS, DA SECRETARIA DE ESTADO DE
EDUCACAO DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe sao conferidas pela alinea
"b" do inciso X do art. 4o da Portaria no 376, de 13/11/2018, resolve: AUTORIZAR o afastamento
nos termos do artigo 156 da Lei Complementar no 840, de 23 de dezembro de 2011, ao servidor
EDILBERTO DOS SANTOS BARROS, matricula no 27.289-2, sem remuneracao, em atendimento ao
item III, alinea "d", da Decisao no 5387/2014 do Tribunal de Contas do Distrito Federal e conforme
processo no 080.001691/2010.
KELLY CRISTINA RIBEIRO DE ANDRADE
ORDEM DE SERVICO No 175, DE 28 DE DEZEMBRO DE 2018
A SUBSECRETARIA DE GESTAO DE PESSOAS, DA SECRETARIA DE ESTADO DE
EDUCACAO DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe sao conferidas pela alinea
"c" do inciso X do art. 4o da Portaria no 376, de 13/11/2018, resolve:
AUTORIZAR, em carater de homologacao, afastamento nos termos do Decreto no 29.290, de 22/07/2008,
mediante dispensa de ponto, aos servidores: EGON FRANCISCO DE MATTOS, matricula no 23.466-4; e,
FERNANDO JACINTO DE MORAIS, matricula no 203.098-5, tendo em vista apresentacao da Orquestra
Sinfonica do Teatro Nacional Claudio Santoro, na cidade de Curitiba, no dia 07/12/2017, no interesse da
Administracao Publica, conforme processo no 00150-00003691/2017-27.
No 2, quinta-feira, 3 de janeiro de 2019
PAGINA 11
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 5001201901030 0 0 11
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
AUTORIZAR, em carater de homologacao, afastamento nos termos do art. 18 do Decreto no 29.290,
de 22/07/2008, mediante dispensa de ponto, a servidora MARTA JANETE CARVALHO NERIS,
matricula no 202.459-4, ocupante do cargo de Professor de Educacao Basica, para participar do I
Congresso Interdisciplinar sobre Representacoes Sociais e sobre Qualidade de Vida do Vale do Sao
Francisco - CIRSQVASF, em Petrolina/PE, no periodo de 05 a 07/11/2018, conforme processo no
00080-00166005/2018-43.
AUTORIZAR, em carater de homologacao, afastamento nos termos do Decreto no 29.290, de
22/07/2008, mediante dispensa de ponto, ao servidor ALEXANDRE DAVID ZEITUNE, matricula n.o
205.629-1, ocupante do cargo de Professor de Educacao Basica, em exercicio no Centro de Ensino
Fundamental 08 de Sobradinho, para participar da Etapa Nacional da Olimpiada Brasileira de Robotica
- OBR 2018, em Joao Pessoa/PB, no periodo de 05 a 09/11/2018, conforme processo no 00080-
00178192/2018-16.
AUTORIZAR, afastamento nos termos do Decreto no 29.290, de 22/07/2008, mediante dispensa de
ponto, a servidora BRUNNA SILVA PEREIRA MENEZES, matricula no 230.458-9, para participar do
Encontro Nacional do Censo Escolar da Educacao Basica 2018, na cidade de Belo Horizonte/MG, no
periodo de 10 a 14/12/2018, conforme processo no 00080-00177649/2018-67.
AUTORIZAR, em carater de homologacao, afastamento nos termos do Decreto no 29.290, de
22/07/2008, mediante dispensa de ponto, ao servidor DANIEL TELES PALMEIRA BORGES,
matricula no 29.553-1, para participar da Reuniao Tecnica sobre os convenios do Censo Escola, na
cidade de Sao Paulo/SP, no periodo de 28 a 30/11/2018, conforme processo no 00080-00174855/2018-
15.
AUTORIZAR, em carater de homologacao, afastamento nos termos do Decreto no 29.290, de
22/07/2008, mediante dispensa de ponto, a servidora CLAUDIA RAMOS DIAS, matricula no 206.854-
0, para participar da Reuniao Tecnica sobre os convenios do Censo Escola, na cidade de Sao
Paulo/SP, no periodo de 28 a 30/11/2018, conforme processo no 00080-00174775/2018-60.
AUTORIZAR, em carater de homologacao, afastamento nos termos do Decreto no 29.290, de
22/07/2008, mediante dispensa de ponto, a servidora JOSIANE DALLASTRA, matricula no 29.485-
3, para participar da Reuniao Tecnica sobre os convenios do Censo Escola, na cidade de Sao
Paulo/SP, no periodo de 28 a 30/11/2018, conforme processo no 00080-00172266/2018-01.
TORNAR SEM EFEITO a Portaria de 13/11/2018, publicada no DODF no 218, de 16/11/2018,
republicada no DODF no 221, de 21/11/2018, pagina 30, que concedeu afastamento a servidora
BRUNNA SILVA PEREIRA MENEZES, matricula no 230.458-9, processo no 00080-00177649/2018-
67.
KELLY CRISTINA RIBEIRO DE ANDRADE
ORDEM DE SERVICO No 176, DE 28 DE DEZEMBRO DE 2018
A SUBSECRETARIA DE GESTAO DE PESSOAS, DA SECRETARIA DE ESTADO DE
EDUCACAO DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe sao conferidas pela alinea
"b" do inciso IX do art. 4o da Portaria no 376, de 13/11/2018, resolve: CESSAR, o afastamento em
razao da desincompatibilizacao do agente publico concedido aos servidores abaixo relacionados.
Relacao por nome de servidor, matricula, vigencia e processo.
CARLOS HENRIQUE MOTA DE MORAES, 208.653-0, 18/10/2018, 00080-00110401/2018-16;
CHARLES JATOBA QUEIROZ SANT'ANA, 225.708-4, 17/10/2018, 00080-00115013/2018-21;
HERCULES CEZARIO  DA SILVA DO NASCIMENTO,  239.915-6, 18/10/2018, 00080-
00106749/2018-17; JACIRA SIQUEIRA SILVA, 206.702-1, 18/10/2018, 00080-00106797/2018-05;
SIHAMI JABER MUDARRA, 43.029-3, 18/10/2018, 00080-00106818/2018-84; VIRGILIO MACEDO
DE SOUZA, 201.216-2, 18/10/2018, 00080-00110698/2018-10.
KELLY CRISTINA RIBEIRO DE ANDRADE
ORDEM DE SERVICO No 177, DE 28 DE DEZEMBRO DE 2018
A SUBSECRETARIA DE GESTAO DE PESSOAS, DA SECRETARIA DE ESTADO DE
EDUCACAO DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe sao conferidas pela alinea
"d" do inciso IX do art. 4o da Portaria no 376, de 13/11/2018, resolve: CONCEDER, em carater de
homologacao, nos termos do inciso II do artigo 158 da Lei Complementar no 840, de 23/11/2011,
Afastamento para Exercicio de Mandato Eletivo, sem remuneracao, ao servidor JOSUE LAMOUNIER
DA SILVA, matricula no 229.836-8, no periodo de 14/07/2014 a 31/12/2016, conforme processo no
0080-005128/2014.
TORNAR SEM EFEITO a Ordem de Servico no 166, de 14/12/2018, publicada no DODF no 238, de
17/12/2018, pagina 48, o ato que concedeu Afastamento para Exercicio de Mandato Eletivo, sem
remuneracao, ao servidor JOSUE LAMOUNIER DA SILVA, matricula no 229.836-8.
KELLY CRISTINA RIBEIRO DE ANDRADE
ORDEM DE SERVICO No 178, DE 28 DE DEZEMBRO DE 2018
A SUBSECRETARIA DE GESTAO DE PESSOAS, DA SECRETARIA DE ESTADO DE
EDUCACAO DO DISTRITO FEDERAL, no uso de suas atribuicoes regimentais, e nos termos do art.
277 da Lei Complementar no 840 de 23/12/2011, resolve:
TORNAR SEM EFEITO a readaptacao funcional da servidora ELAINE RAMOS DA ROCHA,
matriculas 36.500-9 e 205.996-7, publicada na Ordem de Servico no 34 de 26.07.2018, DODF no 55
de 27.07.2018, conforme decisao da SEPLAG/SUBSAUDE/DIPEM/GEPROC/NURF, Processo 0474-
000993/2017.
TORNAR SEM EFEITO a readaptacao funcional da servidora DEBORA MARIA SOUZA LIMA,
matricula 27.491-7, publicada na Ordem de Servico no 129 de 09.10.2018, DODF no 198 de
17.10.2018, tendo em vista a servidora ter sido considerada capaz para realizar as atividades de sua
carreira de forma plena conforme Laudo no 149/2016 SEPLAG/SUBSAUDE/DIPEM/ G E P R O C / N U R F,
Processo 0410-001308/2016.
TORNAR SEM EFEITO a readaptacao funcional da servidora TATIANA DE MELO ALVES,
matricula 26.041-X, publicada na Ordem de Servico no 129 de 09.10.2018, DODF no 198 de
17.10.2018, tendo em vista a servidora ter sido considerada capaz para realizar as atividades de sua
carreira de forma plena conforme Laudo no 250/2016 SEPLAG/SUBSAUDE/DIPEM/ G E P R O C / N U R F,
Processo 0410-001588/2016.
REVERTER a readaptacao funcional da servidora SCHEILLA CARVALHO LUSTOSA, matricula
300.775-8, publicada na Ordem de Servico de 05.10.2004, DODF no 192 de 06.10.2004, p. 21, tendo
em vista a servidora ter sido considerada capaz para realizar as atividades de sua carreira de forma
plena conforme Laudo no 316/2017 SEPLAG/SUBSAUDE/DIPEM/GEPROC/NURF, Processo 0080-
0 11 3 7 7 / 2 0 0 4 .
SECRETARIA DE ESTADO DA SEGURANCA PUBLICA
CORPO DE BOMBEIROS MILITAR DO DISTRITO FEDERAL
PORTARIA DE 27 DE DEZEMBRO DE 2018
O COMANDANTE-GERAL DO CORPO DE BOMBEIROS MILITAR DO DISTRITO FEDERAL, no
uso da delegacao constante do artigo 1, inciso I, alinea "b", do Decreto n.o 15.740 de 23 de junho
de 1994, resolve: TRANSFERIR para a reserva remunerada, a pedido, a contar da data desta
publicacao, o Primeiro-Sargento QBMG-2 MACHDONETH WERNECK XAVIER, matr. 1402951, nos
termos dos artigos 88, inciso I, 91, inciso I e 92, do Estatuto dos Bombeiros Militares do Corpo de
Bombeiros do Distrito Federal, aprovado pela Lei n.o 7.479, de 02 de junho de 1986, com proventos
calculados sobre o soldo integral correspondente a sua graduacao nos termos do artigo 20,  1o, inciso
I e  4o, da Lei n.o 10.486, de 4 de julho de 2002; em consequencia, desliga-lo da Organizacao de
Bombeiro-Militar a que pertence. Processo SEI n 00053-00090051/2018-91.
FRANCISCO ROBERTO DE MATOS GUEDES
POLICIA CIVIL DO DISTRITO FEDERAL
DEPARTAMENTO DE GESTAO DE PESSOAS
ORDEM DE SERVICO DE 31 DE DEZEMBRO DE 2018
A DIRETORA DO DEPARTAMENTO DE GESTAO DE PESSOAS, DA POLICIA CIVIL DO
DISTRITO FEDERAL, no uso de suas atribuicoes legais, e tendo em vista a delegacao de
competencia que lhe foi conferida pelo artigo 2o da Portaria no 25, de 18 de junho de 2018, resolve:
CONCEDER abono de permanencia aos servidores: ABNIR ABRAO JUNIOR, Agente de Policia,
matricula SIGRH no 57.437-6, matricula SIAPE no 1411133, a partir de 28.12.2018, conforme
processo SEI-GDF no 00052.0002.1690/2018-35; EDILIO MICHELETTO DA CUNHA, Agente de
Policia, matricula SIGRH no 57.477-5, matricula SIAPE no 1411166, a partir de 28.12.2018, conforme
processo SEI no 00052-00021592/2018-06; JOSE CARLOS SILVA RIBEIRO, Agente de Policia,
matricula SIGRH no 57.438-4, matricula SIAPE no 1411134, a partir de 28.12.2018, conforme
processo SEI-GDF no 00052.0002.1777/2018-11; MURILO TORRENTS WATSON FILHO, Agente de
Policia, matricula SIGRH no 57.450-3, matricula SIAPE no 1411145, a partir de 28.12.2018, conforme
processo SEI no 00052-00021662/2018-18; ROBERTO MENESES COSTA, Agente de Policia,
matricula SIGRH no 57.581-X, matricula SIAPE no 1411258, a partir de 28.12.2018, conforme
processo SEI no 00052-00021490/2018-82; VALTER JOSE FAE JUNIOR, Agente de Policia, matricula
SIGRH no 57.555-0, matricula SIAPE no 1411233, a partir de 28.12.2018, conforme processo SEI no
00052-00021904/2018-73; WILSON PEREIRA PASSOS, Agente de Policia, matricula SIGRH no
57.476-7, matricula SIAPE no 1416259, a partir de 28.12.2018, conforme processo SEI/GDF no 00052-
00022096/2018-61; LUIZ MARIO MOREIRA, Agente de Policia, matricula SIGRH no 57.847-9,
matricula SIAPE no 1411479, a partir de 29.12.2018, conforme processo SEI/GDF no 00052-
00021621/2018-21; ABILIO CESAR GUIMARAES, Agente de Policia, matricula SIGRH no 57.315-
9, matricula SIAPE no 1411037, a partir de 30.12.2018, conforme processo SEI no 00052-
00021547/2018-43 e MARCELO DA SILVA ARAUJO, Agente de Policia, matricula SIGRH no
57.887-8, matricula SIAPE no 1067679, a partir de 31.12.2018, conforme processo SEI/GDF no 00052-
00021137/2018-01; todos com fundamento no  19, do artigo 40 da Constituicao Federal e na Decisao
no 2623/2010 do TCDF, por haverem implementado os requisitos para aposentadoria, nos termos do
artigo 1o, inciso II, alinea "a", da Lei Complementar no 51/85.
IVONE CASIMIRO DA SILVEIRA ROSSETTO
RETIFICAR a Ordem de Servico de 23.06.2003, publicada no DODF no 120 de 25.06.2003, p. 21
ONDE  SE LE  "Agente de  Educacao/Servico  de Cozinha",  LEIA-SE "Agente  de
E d u c a c a o / Vi g i l a n c i a .
REVERTER a readaptacao funcional do servidor FLAVIO ANTONIO DOS SANTOS, matricula
22.766-8, tendo em vista o servidor encontrar-se apto a retornar as suas atividades funcionais,
conforme documento do PRF/DSO/SUGEP/SEEDF, Processo 0080-020598/2003.
RETIFICAR a Ordem de Servico no 40 publicada no DODF no 137 de 17.07.2008, p. 22, ONDE SE
LE "Auxiliar de Educacao/Conservacao e Limpeza", LEIA-SE "Auxiliar de Educacao/Copa
Cozinha".
KELLY CRISTINA RIBEIRO DE ANDRADE
RETIFICACAO
Na Ordem de Servico no 60, de 23/08/2018, publicada no DODF no 162, de 24/08/2018, pagina 36,
que autorizou afastamento, mediante dispensa de ponto, a servidora CRISTIANE RODRIGUES
BRITO DE MEDEIROS, matricula no 209.898-9, para ONDE SE LE: "...no periodo de 08 a
10/11/2017...", LEIA-SE: "...no periodo de 08 a 10/11/2018...", conforme processo no 00080-
00125122/2018-57.
Na Ordem de Servico no 73, de 04/09/2018, publicada no DODF no 171, de 06/09/2018, pagina 41,
que autorizou afastamento, mediante dispensa de ponto, a servidora LEIA DE MELO LOIOLA,
matricula no 39.188-3, para ONDE SE LE: "...no periodo de 08 a 10/11/2017...", LEIA-SE: "...no
periodo de 08 a 10/11/2018...", conforme processo no 00080-00125663/2018-85.
PAGINA 12
No 2, quinta-feira, 3 de janeiro de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019010300012
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
SECAO III
PODER LEGISLATIVO
CAMARA LEGISLATIVA DO DISTRITO FEDERAL
AVISO DE JULGAMENTO
PREGAO ELETRONICO No 48/2018
Processo 001-000.257/2018. Objeto: Contratacao dos servicos continuos de manutencao preventiva e
corretiva dos Motores do Sistema Autonomo de Geracao de Energia Eletrica, com fornecimento de pecas
e materiais para atender as necessidades da CLDF. Vencedor: PICK UP CENTER TECNOLOGIA EM
PICK UP S E CAMINHOES (04.339.617/0001-97): R$ 61.355,92. A ata da sessao encontra-se afixada no
quadro de avisos da CPL/CLDF e disponibilizada nos enderecos eletronicos www.cl.df.gov.br e
www.comprasgovernamentais.gov.br - UASG: 974004. Maiores informacoes pelo telefone (61) 3348-
8650.
Brasilia/DF, 02 de janeiro de 2019
ROBERTA BRITO
Pregoeira
SECRETARIA DE ESTADO DA CASA CIVIL
ADMINISTRACAO REGIONAL DO RIACHO FUNDO I
EXTRATO DO QUARTO TERMO ADITIVO AO CONTRATO No 02/2014
Processo: 148.000.110/2014; Interessado: ADMINISTRACAO REGIONAL DO RIACHO FUNDO I;
Assunto: Prorrogacao de prazo; Partes: Administracao Regional do Riacho Fundo I e a OI S.A; Objeto: O
presente Termo Aditivo tem por objeto prorrogar o prazo do Contrato Administrativo no 02/2014-RA XVII,
por mais 12(doze) meses no periodo compreendido entre 06/01/2019 a 05/01/2020, com base no inciso II,
art. 57, da Lei no 8.666/93; Do prazo de Vigencia: O presente Termo Aditivo entra em vigencia a partir da
data de 06/01/2019 permitida a prorrogacao constante no inciso II, art. 57 da Lei 8.666/93; Da Ratificacao:
Permanecem inalteradas as demais clausulas do Contrato a que se refere o Termo Aditivo; Da publicacao:
A eficacia do Contrato fica condicionada a publicacao resumida do instrumento na imprensa Oficial, ate
o quinto dia util do mes subsequente de sua assinatura, apos devera ser providenciado o registro pela
Administracao Regional do Riacho Fundo I; Signatario: pelo Distrito Federal: HEITOR MITSUAKI
KANEGAE e pela contratada: IVANILDE ROSA BEZERRA E DAVI DE OLIVEIRA BERTUCCI, na
qualidade de Executivos de Negocios Corporativos.
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE
EXTRATOS DE ATAS DE REGISTRO DE PRECOS
PROCESSO SEI No 00060-00323868/2018-07. MODALIDADE: Pregao Eletronico (SRP) no 468/2018.
ESPECIE: Ata de Registro de Precos n 468/2018-A-SES/DF. PARTES: DISTRITO FEDERAL, por
intermedio da SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE, e a empresa COMERCIAL VALFARMA
EIRELI, CNPJ no 02.600.770/0001-09. OBJETO: Medicamento. ITEM ADJUDICADO 07. VALOR
TOTAL REGISTRADO: R$ 338.928,00. DATA DA ASSINATURA: 28/12/2018. VIGENCIA: 12 (doze)
meses a contar desta publicacao. SIGNATARIOS: Pela Secretaria de Estado de Saude HUMBERTO
LUCENA PEREIRA DA FONSECA; pela Empresa RICARDO LIRA PIMENTEL. TESTEMUNHAS:
TATIANE CASTELO BRANCO DAMASIO e GEYSA ANTUNES MARQUES.
PROCESSO SEI No 00060-00323868/2018-07. MODALIDADE: Pregao Eletronico (SRP) no 468/2018.
ESPECIE: Ata de Registro de Precos n 468/2018-B-SES/DF. PARTES: DISTRITO FEDERAL, por
intermedio da SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE, e a empresa MEDCOMERCE COMERCIO DE
MEDICAMENTOS E PRODUTOS HOSPITALARES LTDA, CNPJ no 37.396.017/0006-24. OB J E TO :
Medicamento. ITEM ADJUDICADO 02 e 03. VALOR TOTAL REGISTRADO: R$ 2.337.260,30. DATA
DA ASSINATURA: 28/12/2018. VIGENCIA: 12 (doze) meses a contar desta publicacao. SIGNATARIOS:
Pela Secretaria de Estado de Saude HUMBERTO LUCENA PEREIRA DA FONSECA; pela Empresa
WILLIAM RODRIGUES COSTA. TESTEMUNHAS: TATIANE CASTELO BRANCO DAMASIO e
GEYSA ANTUNES MARQUES.
PROCESSO SEI No 00060-00323868/2018-07. MODALIDADE: Pregao Eletronico (SRP) no 468/2018.
ESPECIE: Ata de Registro de Precos n 468/2018-C-SES/DF. PARTES: DISTRITO FEDERAL, por
intermedio da SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE, e a empresa NDS DISTRIBUIDORA DE
MEDICAMENTOS LTDA, CNPJ no 11.034.934/0001-60. OBJETO: Medicamento. ITEM ADJUDICADO
04 e 05. VALOR TOTAL REGISTRADO: R$ 521.830,12. DATA DA ASSINATURA: 28/12/2018.
VIGENCIA: 12 (doze) meses a contar desta publicacao. SIGNATARIOS: Pela Secretaria de Estado de
Saude HUMBERTO LUCENA PEREIRA DA FONSECA; pela Empresa TALITA GABRIELA
DIETERICH. TESTEMUNHAS: TATIANE CASTELO BRANCO DAMASIO e GEYSA ANTUNES
MARQUES.
PROCESSO SEI No 00060-00391215/2018-42. MODALIDADE: Pregao Eletronico (SRP) no 453/2018.
ESPECIE: Ata de Registro de Precos n 453/2018-A-SES/DF. PARTES: DISTRITO FEDERAL, por
intermedio da SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE, e a empresa ARMAZEM DOS
MEDICAMENTOS EIRELI ME, CNPJ no 27.718.661/0001-03. OBJETO: Medicamento. ITEM
ADJUDICADO 18. VALOR TOTAL REGISTRADO: R$ 64.417,70. DATA DA ASSINATURA:
28/12/2018. VIGENCIA: 12 (doze) meses a contar desta publicacao. SIGNATARIOS: Pela Secretaria de
Estado de Saude HUMBERTO LUCENA PEREIRA DA FONSECA; pela Empresa ANDERSON
FILGUEIRA DE OLIVEIRA. TESTEMUNHAS: TATIANE CASTELO BRANCO DAMASIO e GEYSA
ANTUNES MARQUES.
PROCESSO SEI No 00060-00391215/2018-42. MODALIDADE: Pregao Eletronico (SRP) no 453/2018.
ESPECIE: Ata de Registro de Precos n 453/2018-B-SES/DF. PARTES: DISTRITO FEDERAL, por
intermedio da SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE, e a empresa COSTA CAMARGO COMERCIO
DE PRODUTOS HOSPITALARES LTDA, CNPJ no 36.325.157/0001-34. OBJETO: Medicamento. ITEM
ADJUDICADO 14. VALOR TOTAL REGISTRADO: R$ 110.247,60. DATA DA ASSINATURA:
28/12/2018. VIGENCIA: 12 (doze) meses a contar desta publicacao. SIGNATARIOS: Pela Secretaria de
Estado de Saude HUMBERTO LUCENA PEREIRA DA FONSECA; pela Empresa FELIPPE DAVID
MELLO FONTANA. TESTEMUNHAS: TATIANE CASTELO BRANCO DAMASIO e GEYSA
ANTUNES MARQUES.
PROCESSO SEI No 00060-00391215/2018-42. MODALIDADE: Pregao Eletronico (SRP) no 453/2018.
ESPECIE: Ata de Registro de Precos n 453/2018-C-SES/DF. PARTES: DISTRITO FEDERAL, por
intermedio da SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE, e a empresa COMERCIAL VALFARMA
EIRELI, CNPJ no 02.600.770/0001-09. OBJETO: Medicamento. ITEM ADJUDICADO 04, 05, 08 e 09.
VALOR TOTAL REGISTRADO: R$ 828.939,23. DATA DA ASSINATURA: 28/12/2018. VIGENCIA: 12
(doze) meses a contar desta publicacao. SIGNATARIOS: Pela Secretaria de Estado de Saude HUMBERTO
LUCENA PEREIRA DA FONSECA; pela Empresa RICARDO LIRA PIMENTEL. TESTEMUNHAS:
TATIANE CASTELO BRANCO DAMASIO e GEYSA ANTUNES MARQUES.
PROCESSO SEI No 00060-00391215/2018-42. MODALIDADE: Pregao Eletronico (SRP) no 453/2018.
ESPECIE: Ata de Registro de Precos n 453/2018-E-SES/DF. PARTES: DISTRITO FEDERAL, por
intermedio da SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE, e a empresa MERCANTIL BARRETO
COMERCIAL DE PRODUTOS HOSPITALARES E SUPRIMENTOS LTDA ME, CNPJ no
15.031.173/0001-44. OBJETO: Medicamento. ITEM ADJUDICADO 12, 15, 17 e 01. VALOR TOTAL
REGISTRADO: R$ 172.643,52. DATA DA ASSINATURA: 28/12/2018. VIGENCIA: 12 (doze) meses a
contar desta publicacao. SIGNATARIOS: Pela Secretaria de Estado de Saude HUMBERTO LUCENA
PEREIRA DA FONSECA; pela Empresa LEOMAR VIEIRA DE MELO. TESTEMUNHAS: TATIANE
CASTELO BRANCO DAMASIO e GEYSA ANTUNES MARQUES.
PROCESSO SEI No 00060-00391215/2018-42. MODALIDADE: Pregao Eletronico (SRP) no 453/2018.
ESPECIE: Ata de Registro de Precos n 453/2018-F-SES/DF. PARTES: DISTRITO FEDERAL, por
intermedio da SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE, e a empresa NOVAFARMA INDUSTRIA
FARMACEUTICA LTDA, CNPJ no 06.629.745/0001-09. OBJETO: Medicamento. ITEM ADJUDICADO
02 e 03. VALOR TOTAL REGISTRADO: R$ 132.098,00. DATA DA ASSINATURA: 28/12/2018.
VIGENCIA: 12 (doze) meses a contar desta publicacao. SIGNATARIOS: Pela Secretaria de Estado de
Saude HUMBERTO LUCENA PEREIRA DA FONSECA; pela Empresa JACKELINE BORGES ELIAS.
TESTEMUNHAS: TATIANE CASTELO BRANCO DAMASIO e GEYSA ANTUNES MARQUES.
PROCESSO SEI No 00060-00167999/2017-17. MODALIDADE: Pregao Eletronico (SRP) no 396/2018.
ESPECIE: Ata de Registro de Precos n 396/2018-A-SES/DF. PARTES: DISTRITO FEDERAL, por
intermedio da SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE, e a empresa ROFEMAX IMPORTADORA DE
EMBALAGENS EIRELI, CNPJ no 12.416.810/0001-02. OBJETO: Material
odontologico. ITEM
ADJUDICADO 04, 05, 06, 07, 08, 09, 10, 11, 12, 16. VALOR TOTAL REGISTRADO: R$ 41.552,88.
DATA DA ASSINATURA: 28/12/2018. VIGENCIA: 12 (doze) meses a contar desta publicacao.
SIGNATARIOS: Pela Secretaria de Estado de Saude HUMBERTO LUCENA PEREIRA DA FONSECA;
pela Empresa MAURICIO DAYAN HUBERMAN. TESTEMUNHAS: TATIANE CASTELO BRANCO
DAMASIO e MARIO GOMES BAGGIO DE CASTRO.
PROCESSO SEI No 00060-00307104/2018-66. MODALIDADE: Pregao Eletronico (SRP) no 414/2018.
ESPECIE: Ata de Registro de Precos n 414/2018-A-SES/DF. PARTES: DISTRITO FEDERAL, por
intermedio da SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE, e a empresa ARMAZEM DOS
MEDICAMENTOS EIRELI ME, CNPJ no 27.718.661/0001-03. OBJETO: Medicamento. ITEM
ADJUDICADO: 07. VALOR TOTAL REGISTRADO: R$ 34.625,1522. DATA DA ASSINATURA:
28/12/2018. VIGENCIA: 12 (doze) meses a contar desta publicacao. SIGNATARIOS: Pela Secretaria de
Estado de Saude HUMBERTO LUCENA PEREIRA DA FONSECA; pela Empresa ANDERSON
FILGUEIRA DE OLIVEIRA. TESTEMUNHAS: TATIANE CASTELO BRANCO DAMASIO e MARIO
GOMES BAGGIO DE CASTRO.
PROCESSO SEI No 00060-00307104/2018-66. MODALIDADE: Pregao Eletronico (SRP) no 414/2018.
ESPECIE: Ata de Registro de Precos n 414/2018-B-SES/DF. PARTES: DISTRITO FEDERAL, por
intermedio da SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE, e a empresa DELLA MEDICAMENTOS EIRELI
EPP, CNPJ no 18.210.550/0001-09. OBJETO: Medicamento. ITEM ADJUDICADO: 06. VALOR TOTAL
REGISTRADO: R$ 12.585,5600. DATA DA ASSINATURA: 28/12/2018. VIGENCIA: 12 (doze) meses a
contar desta publicacao. SIGNATARIOS: Pela Secretaria de Estado de Saude HUMBERTO LUCENA
PEREIRA DA FONSECA; pela Empresa LILIANA CARLA MICHILIN GESSER. TESTEMUNHAS:
TATIANE CASTELO BRANCO DAMASIO e MARIO GOMES BAGGIO DE CASTRO.
PROCESSO SEI No 00060-00307104/2018-66. MODALIDADE: Pregao Eletronico (SRP) no 414/2018.
ESPECIE: Ata de Registro de Precos n 414/2018-C-SES/DF. PARTES: DISTRITO FEDERAL, por
intermedio da SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE, e a empresa GEOLAB INDUSTRIA
FARMACEUTICA S/A, CNPJ no 03.485.572/0001-04. OBJETO: Medicamento. ITEM ADJUDICADO:
01, 02, 03. VALOR TOTAL REGISTRADO: R$ 968.075,6216. DATA DA ASSINATURA: 28/12/2018.
VIGENCIA: 12 (doze) meses a contar desta publicacao. SIGNATARIOS: Pela Secretaria de Estado de
Saude HUMBERTO LUCENA PEREIRA DA FONSECA; pela Empresa MARCOS ANTONIO DE
OLIVIERA. TESTEMUNHAS: TATIANE CASTELO BRANCO DAMASIO e MARIO GOMES
BAGGIO DE CASTRO.
PROCESSO SEI No 00060-00307104/2018-66. MODALIDADE: Pregao Eletronico (SRP) no 414/2018.
ESPECIE: Ata de Registro de Precos n 414/2018-D-SES/DF. PARTES: DISTRITO FEDERAL, por
intermedio da SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE, e a empresa HOSPFAR INDUSTRIA E
COMERCIO DE PRODUTOS HOSPITALARES S.A, CNPJ no 26.921.908/0002-02. OBJETO:
Medicamento. ITEM ADJUDICADO: 04. VALOR TOTAL REGISTRADO: R$ 327.038,3088. DATA DA
ASSINATURA: 28/12/2018. VIGENCIA: 12 (doze) meses a contar desta publicacao. SIGNATARIOS: Pela
Secretaria de Estado de Saude HUMBERTO LUCENA PEREIRA DA FONSECA; pela Empresa TOMAS
DE OLIVEIRA MENDES. TESTEMUNHAS: TATIANE CASTELO BRANCO DAMASIO e MARIO
GOMES BAGGIO DE CASTRO.
PROCESSO SEI No 00060-00198546/2018-13. MODALIDADE: Pregao Eletronico (SRP) no 451/2018.
ESPECIE: Ata de Registro de Precos n 451/2018-B-SES/DF. PARTES: DISTRITO FEDERAL, por
intermedio da SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE, e a empresa MERCANTIL BARRETO
COMERCIAL DE PRODUTOS HOSPITALARES, CNPJ no 15.031.173/0001-44. OBJETO: Medicamento.
ITEM ADJUDICADO: 03, 04. VALOR TOTAL REGISTRADO: R$ 102.743,03. DATA DA
ASSINATURA: 28/12/2018. VIGENCIA: 12 (doze) meses a contar desta publicacao. SIGNATARIOS: Pela
Secretaria de Estado de Saude HUMBERTO LUCENA PEREIRA DA FONSECA; pela Empresa
LEOMAR VIEIRA DE MELO. TESTEMUNHAS: TATIANE CASTELO BRANCO DAMASIO e
MARIO GOMES BAGGIO DE CASTRO.
PROCESSO SEI No 00060-00141364/2018-62. MODALIDADE: Pregao Eletronico (SRP) no 462/2018.
ESPECIE: Ata de Registro de Precos n 462/2018-E-SES/DF. PARTES: DISTRITO FEDERAL, por
intermedio da SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE, e a empresa PHARMEDICE MANIPULACOES
ESPECIALIZADAS  EIRELI,  CNPJ  no  10.461.807/0001-85.  OBJETO:  Medicamento.  ITEM
ADJUDICADO: 03. VALOR TOTAL REGISTRADO: R$ 190.778,8000. DATA DA ASSINATURA:
31/12/2018. VIGENCIA: 12 (doze) meses a contar desta publicacao. SIGNATARIOS: Pela Secretaria de
Estado de Saude PAULO EDUARDO GUEDES SELLERA; pela Empresa FABIOLA MARTINS C O S TA .
TESTEMUNHAS: TATIANE CASTELO BRANCO DAMASIO e MARIO GOMES BAGGIO DE
CASTRO.
PROCESSO SEI No 00060-00306548/2018-84. MODALIDADE: Pregao Eletronico (SRP) no 469/2018.
ESPECIE: Ata de Registro de Precos n 469/2018-A-SES/DF. PARTES: DISTRITO FEDERAL, por
intermedio da SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE, e a empresa AMP HOSPITALAR EIRELI ME,
No 2, quinta-feira, 3 de janeiro de 2019
PAGINA 13
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019010300013
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
CNPJ no 16.698.619/0001-51. OBJETO: Material odontologico. ITEM ADJUDICADO: 02. VALOR
TOTAL REGISTRADO: R$ 27.122,5400. DATA DA ASSINATURA: 31/12/2018. VIGENCIA: 12 (doze)
meses a contar desta publicacao. SIGNATARIOS: Pela Secretaria de Estado de Saude PAULO EDUARDO
GUEDES SELLERA; pela Empresa WALTER LUCIO XAVIER. TESTEMUNHAS: TATIANE CASTELO
BRANCO DAMASIO e MARIO GOMES BAGGIO DE CASTRO.
PROCESSO SEI No 00060-00306548/2018-84. MODALIDADE: Pregao Eletronico (SRP) no 469/2018.
ESPECIE: Ata de Registro de Precos n 469/2018-B-SES/DF. PARTES: DISTRITO FEDERAL, por
intermedio da SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE, e a empresa ROFEMAX IMPORTADORA DE
EMBALAGENS EIRELI, CNPJ no 12.416.810/0001-02. OBJETO: Material
odontologico. ITEM
ADJUDICADO: 01, 03, 06, 07, 08. VALOR TOTAL REGISTRADO: R$ 68.450,8400. DATA DA
ASSINATURA: 28/12/2018. VIGENCIA: 12 (doze) meses a contar desta publicacao. SIGNATARIOS: Pela
Secretaria de Estado de Saude HUMBERTO LUCENA PEREIRA DA FONSECA; pela Empresa
MAURICIO DAYAN HUBERMAN. TESTEMUNHAS: TATIANE CASTELO BRANCO DAMASIO e
MARIO GOMES BAGGIO DE CASTRO.
PROCESSO SEI No 00060-00306548/2018-84. MODALIDADE: Pregao Eletronico (SRP) no 469/2018.
ESPECIE: Ata de Registro de Precos n 469/2018-C-SES/DF. PARTES: DISTRITO FEDERAL, por
intermedio da SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE, e a empresa SAUDE COMERCIO DE
PRODUTOS HOSPITALARES LTDA EPP, CNPJ no 33.498.171/0001-41. OBJETO: Material
odontologico. ITEM ADJUDICADO: 10. VALOR TOTAL REGISTRADO: R$ 30.450,2400. DATA DA
ASSINATURA: 28/12/2018. VIGENCIA: 12 (doze) meses a contar desta publicacao. SIGNATARIOS: Pela
Secretaria de Estado de Saude HUMBERTO LUCENA PEREIRA DA FONSECA; pela Empresa JULIO
CESAR RIBEIRO. TESTEMUNHAS: TATIANE CASTELO BRANCO DAMASIO e MARIO GOMES
BAGGIO DE CASTRO.
PROCESSO SEI No 00060-00391215/2018-42. MODALIDADE: Pregao Eletronico (SRP) no 453/2018.
ESPECIE: Ata de Registro de Precos n 453/2018-D-SES/DF. PARTES: DISTRITO FEDERAL, por
intermedio da SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE, e a empresa LABORATORIO TEUTO
BRASILEIRO S/A, CNPJ no 17.159.229/0001-76. OBJETO: Medicamento. ITEM ADJUDICADO: 06, 07.
VALOR TOTAL REGISTRADO: R$ 92.813,205. DATA DA ASSINATURA: 31/12/2018. VIGENCIA: 12
(doze) meses a contar desta publicacao. SIGNATARIOS: Pela Secretaria de Estado de Saude PAULO
EDUARDO GUEDES SELLERA; pela Empresa SIMONE SILVA DE OLIVEIRA. TESTEMUNHAS:
TATIANE CASTELO BRANCO DAMASIO e MARIO GOMES BAGGIO DE CASTRO.
PROCESSO SEI No 00060-00266994/2018-49. MODALIDADE: Pregao Eletronico (SRP) no 413/2018.
ESPECIE: Ata de Registro de Precos n 413/2018-A-SES/DF. PARTES: DISTRITO FEDERAL, por
intermedio da SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE, e a empresa BELBI COMERCIO
IMPORTACAO E EXPORTACAO COMERCIAL EIRELI, CNPJ no 27.901.764/0001-04. OBJ E TO :
Material de consumo. ITEM ADJUDICADO: 03, 04. VALOR TOTAL REGISTRADO: R$ 101.133,08.
DATA DA ASSINATURA: 31/12/2018. VIGENCIA: 12 (doze) meses a contar desta publicacao.
SIGNATARIOS: Pela Secretaria de Estado de Saude PAULO EDUARDO GUEDES SELLERA; pela
Empresa MARIANA MARTINS MUNDIM TZEMOS. TESTEMUNHAS: TATIANE CASTELO
BRANCO DAMASIO e MARIO GOMES BAGGIO DE CASTRO.
PROCESSO SEI No 00060-00324340/2018-47. MODALIDADE: Pregao Eletronico (SRP) no 473/2018.
ESPECIE: Ata de Registro de Precos n 473/2018-A-SES/DF. PARTES: DISTRITO FEDERAL, por
intermedio da SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE, e a empresa MEDCOMERCE COMERCIAL DE
MEDICAMENTOS E PRODUTOS HOSPITALARES LTDA, CNPJ no 37.396.017/0006-24. OB J E TO :
Nutricao especial. ITEM ADJUDICADO: 01. VALOR TOTAL REGISTRADO: R$ 84.240,00. DATA DA
ASSINATURA: 31/12/2018. VIGENCIA: 12 (doze) meses a contar desta publicacao. SIGNATARIOS: Pela
Secretaria de Estado de Saude PAULO EDUARDO GUEDES SELLERA; pela Empresa WILLIAM
RODRIGUES COSTA. TESTEMUNHAS: TATIANE CASTELO BRANCO DAMASIO e MARIO
GOMES BAGGIO DE CASTRO.
PROCESSO SEI No 00060-00434662/2018-01. MODALIDADE: Pregao Eletronico (SRP) no 476/2018.
ESPECIE: Ata de Registro de Precos n 476/2018-A-SES/DF. PARTES: DISTRITO FEDERAL, por
intermedio da SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE, e a empresa SAUDE COMERCIO DE
PRODUTOS HOSPITALARES LTDA, CNPJ no 33.498.171/0001-41. OBJETO: Material odontologico.
ITEM ADJUDICADO: 03, 04, 05. VALOR TOTAL REGISTRADO: R$ 116.672,28. DATA DA
ASSINATURA: 31/12/2018. VIGENCIA: 12 (doze) meses a contar desta publicacao. SIGNATARIOS: Pela
Secretaria de Estado de Saude PAULO EDUARDO GUEDES SELLERA; pela Empresa JULIO CESAR
RIBEIRO. TESTEMUNHAS: TATIANE CASTELO BRANCO DAMASIO e MARIO GOMES BAGGIO
DE CASTRO.
EXTRATOS DE TERMOS ADITIVOS
Especie: Primeiro Termo Aditivo a Ata de Registro de Precos no 029/2018-A - SES/DF. Partes: DISTRITO
FEDERAL, por intermedio de sua SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE, e a empresa A7
DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTOS EIRELI - EPP, CNPJ no 12.664.453/0003-63. Objeto:
Medicamento. 2.1. O presente Termo Aditivo tem por objeto a troca de marca dos itens 24, 25 - codigo
SES (90592) SULFATO FERROSO (EQUIVALENTE A 40 MG DE FERRO ELEMENTAR)
COMPRIMIDO REVESTIDO, passando da marca PHARMASCIENCE, para a marca BELFAR. Vigencia:
a contar da sua assinatura. Processo: No 00060-00100645/2017-84. Data de Assinatura: 28/12/2018. Pela
SES/DF: HUMBERTO LUCENA PEREIRA DA FONSECA - Pela contratada: MARCO AURELIO
RODRIGUES DOS SANTOS. Testemunhas: TATIANE CASTELO BRANCO DAMASIO e MARIO
GOMES BAGGIO DE CASTRO.
Especie: Primeiro Termo Aditivo a Ata de Registro de Precos no 126/2018-A - SES/DF. Partes: DISTRITO
FEDERAL, por intermedio de sua SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE, e a empresa A7
DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTOS EIRELI - EPP, CNPJ no 12.664.453/0003-63. Objeto:
Medicamento. 2.1. O presente Termo Aditivo tem por objeto a troca de marca dos itens 21/22 - (CODIGO
SES 21684) ALFAEPOETINA SOLUCAO INJETAVEL 10.000 UI SERINGA PREENCHIDA OU
FRASCO-AMPOLA passando de Eritropoietina (CHRON) para Eritromax (BLAU, Registro
1.1637.0024.039-1). Vigencia: a contar da sua assinatura. Processo: No 00060-00217904/2017-13. Data de
Assinatura: 28/12/2018. Pela SES/DF: HUMBERTO LUCENA PEREIRA DA FONSECA - Pela
contratada: MARCO AURELIO RODRIGUES DOS SANTOS. Testemunhas: TATIANE CASTELO
BRANCO DAMASIO e MARIO GOMES BAGGIO DE CASTRO.
Especie: Primeiro Termo Aditivo a Ata de Registro de Precos no 248/2018 - E - SES/DF. Partes: DISTRITO
FEDERAL, por intermedio de sua SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE, e a empresa PROD U TO S
ROCHE QUIMICOS E FARMACEUTICOS S/A, CNPJ no 33.009.945/0002-04. Objeto: Medicamento.
2.1. O presente Termo Aditivo tem por objeto a reducao do valor unitario dos itens 01 e 02 - codigo SES
(5292) Rituximabe Solucao Injetavel 500 Mg Frasco 50 Ml - passando de R$ 5.285,35 (cinco mil, duzentos
e oitenta e cinco reais e trinta e cinco centavos) para R$ R$ 5.227,73 (cinco mil, duzentos e vinte e sete
reais e setenta e tres centavos) perfazendo um total de R$ 4.391.293,20 (Quatro milhoes, trezentos e
noventa e um mil, duzentos e noventa e tres reais e vinte centavos). Vigencia: a contar da sua assinatura.
Processo: No 00060-00005650/2018-65. Data de Assinatura: 28/12/2018. Pela SES/DF: HUMBERTO
LUCENA PEREIRA DA FONSECA - Pela contratada: LISANDRA LOPEZ TURASSA THOMAZ.
Testemunhas: TATIANE CASTELO BRANCO DAMASIO e MARIO GOMES BAGGIO DE CASTRO.
SECRETARIA DE ESTADO DE TRANSPORTE E
M O B I L I DA D E
COMPANHIA DO METROPOLITANO DO DISTRITO FEDERAL
AVISO DE ADJUDICACAO E HOMOLOGACAO
PREGAO ELETRONICO No 21/2018-METRO-DF,
OCORRIDA NA 1201a REUNIAO ORDINARIA, OCORRIDA EM 27/09/2018
Processo: 00097-00003259/2018-27 METRO-DF. Tipo: Menor Preco. A Companhia do
Metropolitano do DF informa a Adjudicacao pelo Pregoeiro, a empresa EUROS TEC COMERCIO
DE MAQUINAS E ACESSORIOS LTDA. (CNPJ no. 08.012.469/0001-52), no valor total de
R$121.500,00 (cento e vinte e um mil e quinhentos reais), visando a aquisicao de 01 (um) touro
mecanico industrial e seus acessorios para o METRO-DF, e a consequente HOMOLOGACAO do
certame acima mencionado, com fulcro no art. 6, IV, do Decreto Distrital no. 23.460/2002 c/c art.
18, XI do Estatuto Social da Companhia, ficando as demais condicoes reguladas pelo Termo de
Referencia e Edital, correlatos, bem assim na proposta das empresas vencedoras do certame
licitatorio.  Os Termos  de Adjudicacao  e Homologacao  encontram-se no  sitio
www.comprasgovernamentais.gov.br e www.metro.df.gov.br.
MARCELO DOURADO
D i r e t o r- P r e s i d e n t e
AVISO DE ADJUDICACAO E HOMOLOGACAO
PREGAO ELETRONICO No 23/2018-METRO-DF, OCORRIDA NA 94a
REUNIAO EXTRAORDINARIA, OCORRIDA EM 09/10/2018
Processo: 00097-00009132/2018 METRO-DF. Tipo: Menor Preco. A Companhia do Metropolitano
do DF informa a Adjudicacao pelo Pregoeiro, a empresa UNIMED SEGURADORA S/A. (CNPJ
no. 92.863.505/0001-06), no valor total de R$210.540,00 (duzentos e dez mil e quarenta reais),
visando a contratacao da prestacao de servicos de seguro de vida em grupo para os empregados
da Companhia, e a consequente HOMOLOGACAO do certame acima mencionado, com fulcro no
art. 6, IV, do Decreto Distrital no. 23.460/2002 c/c art. 18, XI do Estatuto Social da Companhia,
ficando as demais condicoes reguladas pelo Termo de Referencia e Edital, correlatos, bem assim
na proposta das empresas vencedoras do certame licitatorio. Os Termos de Adjudicacao e
Homologacao encontram-se no sitio www.comprasgovernamentais.gov.br e ww w. m e t r o . d f . g o v. b r.
MARCELO DOURADO
D i r e t o r- P r e s i d e n t e
AVISO DE ADJUDICACAO E HOMOLOGACAO
PREGAO ELETRONICO No 17/2018-METRO-DF,
OCORRIDA NA 1205a REUNIAO ORDINARIA, REALIZADA EM 25/10/2018
Processo: 0097-000448/2017 METRO-DF. Tipo: Menor Preco. A Companhia do Metropolitano do
DF informa a Adjudicacao pelo Pregoeiro, a empresa VOESTALPINE VAE BRASIL PR O D U TO S
FERROVIARIOS LTDA. (CNPJ no. 51.832.889/0001-57), no valor total de R$200.100,00
(duzentos mil e cem reais), visando a aquisicao de componentes sobressalentes para aparelhos de
mudanca de vias, padrao Arema, para a Via Permanente do METRO-DF, e a consequente
HOMOLOGACAO do certame acima mencionado, com fulcro no art. 6, IV, do Decreto Distrital
no. 23.460/2002 c/c art. 18, XI do Estatuto Social da Companhia, ficando as demais condicoes
reguladas pelo Termo de Referencia e Edital, correlatos, bem assim na proposta das empresas
vencedoras do certame licitatorio. Os Termos de Adjudicacao e Homologacao encontram-se no
sitio www.comprasgovernamentais.gov.br e www.metro.df.gov.br.
MARCELO DOURADO
D i r e t o r- P r e s i d e n t e
AVISO DE ADJUDICACAO E HOMOLOGACAO
PREGAO ELETRONICO No 27/2018-METRO-DF,
OCORRIDA NA 1205a REUNIAO ORDINARIA, REALIZADA EM 25/10/2018
Processo: 00097-00001909/2018-08 METRO-DF. Tipo: Menor Preco. A Companhia do
Metropolitano do DF informa a Adjudicacao pelo Pregoeiro, a empresa HBL CARIMBOS E
PLACAS INDUSTRIA E COMERCIO LTDA. (CNPJ no. 72.649.361/0001-74), no valor total de
R$42.023,90 (quarenta e dois mil vinte e tres reais e noventa centavos), visando a contratacao da
prestacao de servicos de fornecimento e instalacao de mapas tateis em 15 Estacoes da Linha 1
do METRO-DF, e a consequente HOMOLOGACAO do certame acima mencionado, com fulcro no
art. 6, IV, do Decreto Distrital no. 23.460/2002 c/c art. 18, XI do Estatuto Social da Companhia,
ficando as demais condicoes reguladas pelo Termo de Referencia e Edital, correlatos, bem assim
na proposta das empresas vencedoras do certame licitatorio. Os Termos de Adjudicacao e
Homologacao encontram-se no sitio www.comprasgovernamentais.gov.br e ww w. m e t r o . d f . g o v. b r.
MARCELO DOURADO
D i r e t o r- P r e s i d e n t e
SECRETARIA DE ESTADO DE EDUCACAO
SUBSECRETARIA DE GESTAO DE PESSOAS
COORDENACAO DE PAGAMENTO E REGISTROS
DIRETORIA DE PAGAMENTO DE PESSOAL DA EDUCACAO
GERENCIA DE CONSIGNACAO E BENEFICIOS
EDITAL DE CONVOCACAO
A Gerente de Consignacao e Beneficios, da Diretoria de Pagamento de Pessoal da Educacao, da
Coordenacao de Pagamento e Registros, da Subsecretaria de Gestao de Pessoas, da Secretaria de Estado de
Educacao, resolve:
CONVOCAR o(a) servidor(a) ROZANNE DE ARAUJO BASTOS, matricula no 60354461, ou seu/sua
representante legal, para comparecimento impreterivelmente ate 5 dias desta publicacao, na Sede II da
Secretaria de Estado de Educacao, situada a avenida L2 Norte, SGAN 607, Projecao D, sala 16, no horario
das 8hs as 12hs e 13h as 17h, para tratar de assuntos referentes ao Processo no 00080-00051244/2017-19,
que trata de debito de Auxilio Transporte. Para maiores esclarecimentos, entrar em contato por meio do
telefone 3901-2270.
PAGINA 14
No 2, quinta-feira, 3 de janeiro de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019010300014
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
CONVOCAR o(a) servidor(a) GRAZIELLA DARK DE OLIVEIRA, matricula no 6048036X, ou seu/sua
representante legal, para comparecimento impreterivelmente ate 5 dias desta publicacao, na Sede II da
Secretaria de Estado de Educacao, situada a avenida L2 Norte, SGAN 607, Projecao D, sala 16, no horario
das 8hs as 12hs e 13h as 17h, para tratar de assuntos referentes ao Processo no 00080-00075649/2018-23,
que trata de debito de Auxilio Transporte. Para maiores esclarecimentos, entrar em contato por meio do
telefone 3901-2270.
CONVOCAR o(a) servidor(a) THAIS ALVES MARTINS, matricula no 60505168, ou seu/sua
representante legal, para comparecimento impreterivelmente ate 5 dias desta publicacao, na Sede II da
Secretaria de Estado de Educacao, situada a avenida L2 Norte, SGAN 607, Projecao D, sala 16, no horario
das 8hs as 12hs e 13h as 17h, para tratar de assuntos referentes ao Processo no 0 0 0 8 0 - 0 0 0 7 6 11 6 / 2 0 1 8 - 6 9 ,
que trata de debito de Auxilio Transporte. Para maiores esclarecimentos, entrar em contato por meio do
telefone 3901-2270.
CONVOCAR o(a) servidor(a) GEIZIENE LOPES RIBEIRO, matricula no 60463112, ou seu/sua
representante legal, para comparecimento impreterivelmente ate 5 dias desta publicacao, na Sede II da
Secretaria de Estado de Educacao, situada a avenida L2 Norte, SGAN 607, Projecao D, sala 16, no horario
das 8hs as 12hs e 13h as 17h, para tratar de assuntos referentes ao Processo no 00080-00148008/2018-03,
que trata de debito de Auxilio Transporte. Para maiores esclarecimentos, entrar em contato por meio do
telefone 3901-2270.
CONVOCAR o(a) servidor(a) SELMA MARIA LOPES BORGES, matricula no 60416874, ou seu/sua
representante legal, para comparecimento impreterivelmente ate 5 dias desta publicacao, na Sede II da
Secretaria de Estado de Educacao, situada a avenida L2 Norte, SGAN 607, Projecao D, sala 16, no horario
das 8hs as 12hs e 13h as 17h, para tratar de assuntos referentes ao Processo no 00080-00002892/2018-22,
que trata de debito de Auxilio Transporte. Para maiores esclarecimentos, entrar em contato por meio do
telefone 3901-2270.
CONVOCAR o(a) servidor(a) PENHA DE OLIVEIRA, matricula no 60012439, ou seu/sua representante
legal, para comparecimento impreterivelmente ate 5 dias desta publicacao, na Sede II da Secretaria de
Estado de Educacao, situada a avenida L2 Norte, SGAN 607, Projecao D, sala 16, no horario das 8hs as
12hs e 13h as 17h, para tratar de assuntos referentes ao Processo no 0080-007486/2016, que trata de debito
de Auxilio Transporte. Para maiores esclarecimentos, entrar em contato por meio do telefone 3901-
2270.
CONVOCAR o(a) servidor(a) LUCICLEIA MENDES DA CONCEICAO, matricula no 60300418, ou
seu/sua representante legal, para comparecimento impreterivelmente ate 5 dias desta publicacao, na Sede
II da Secretaria de Estado de Educacao, situada a avenida L2 Norte, SGAN 607, Projecao D, sala 16, no
horario das 8hs as 12hs e 13h as 17h, para tratar de assuntos referentes ao Processo no 0466-000351/2016,
que trata de debito de Auxilio Transporte. Para maiores esclarecimentos, entrar em contato por meio do
telefone 3901-2270.
CONVOCAR o(a) servidor(a) VANILDE PEREIRA BARBOSA ,matricula no 60179864, ou seu/sua
representante legal, para comparecimento impreterivelmente ate 5 dias desta publicacao, na Sede II da
Secretaria de Estado de Educacao, situada a avenida L2 Norte, SGAN 607, Projecao D, sala 16, no horario
das 8hs as 12hs e 13h as 17h, para tratar de assuntos referentes ao Processo no 0080-009765/2015, que
trata de debito de Auxilio Transporte. Para maiores esclarecimentos, entrar em contato por meio do
telefone 3901-2270.
CONVOCAR o(a) servidor(a) ALEXANDRE LOURENCO SILVA, matricula no 60349832, ou seu/sua
representante legal, para comparecimento impreterivelmente ate 5 dias desta publicacao, na Sede II da
Secretaria de Estado de Educacao, situada a avenida L2 Norte, SGAN 607, Projecao D, sala 16, no horario
das 8hs as 12hs e 13h as 17h, para tratar de assuntos referentes ao Processo no 0463-000656/2017, que
trata de debito de Auxilio Transporte. Para maiores esclarecimentos, entrar em contato por meio do
telefone 3901-2270.
CONVOCAR o(a) servidor(a) VANDERLEI VIEIRA BATISTA, matricula no 60305592, ou seu/sua
representante legal, para comparecimento impreterivelmente ate 5 dias desta publicacao, na Sede II da
Secretaria de Estado de Educacao, situada a avenida L2 Norte, SGAN 607, Projecao D, sala 16, no horario
das 8hs as 12hs e 13h as 17h, para tratar de assuntos referentes ao Processo no 0474-001209/2016, que
trata de debito de Auxilio Transporte. Para maiores esclarecimentos, entrar em contato por meio do
telefone 3901-2270.
IZABEL ELENA DE S RABELO TELES
SECRETARIA DE ESTADO DE JUSTICA E
C I DA DA N I A
FUNDO ANTIDROGAS DO DISTRITO FEDERAL
EXTRATO DO TERMO CIRCUNSTANCIADO DE REGULARIZACAO No 16827306/2018
ESPECIE: TERMO CIRCUNSTANCIADO DE REGULARIZACAO No. 16827306/2018 - PROCESSO
SEI No. 0400-000472/2014. PARTES: Fundo Antidrogas do Distrito Federal (FUNPAD-DF), vinculado a
Secretaria de Estado de Justica do Distrito Federal (SEJUS-DF) e Ong Salve a Si - CNPJ:
11.208.669/0001-90. OBJETO: Devolucao de recursos ao erario pela entidade ONG SALVE A SI - CNPJ:
11.208.669/0001-90 devido a constatacao de ocorrencia da duplicidade de pagamentos em favor de
acolhidos pagos pela SENAD/MJ e pela SEJUS-DF (com recursos do FUNPAD), no periodo de agosto de
2013 a marco de 2014. VALOR APURADO A SER RESSARCIDO: 264.240,44 (duzentos e sessenta e
quatro mil duzentos e quarenta reais e quarenta e quatro centavos), a ser ressarcido em 60 (sessenta)
parcelas - Entrada de R$ 13.212,02 (treze mil duzentos e doze reais e dois centavos) conforme art. 3o da
Lei Complementar no. 833/2011 + saldo devedor em 59 (cinquenta e nove) parcelas. VIGENCIA: A contar
da data de sua publicacao. ASSINATURA: 31/12/2018. ASSINANTES: Pelo Fundo Antidrogas do Distrito
Federal: Anderson Moura e Sousa - Presidente do Conselho de Politica Sobre Drogas do Distrito Federal.
Pela Secretaria de Estado de Justica e Cidadania do Distrito Federal: Francisco de Assis da Silva -
Secretario de Estado de Justica e Cidadania do Distrito Federal. Pela ONG SALVE A SI - CNPJ:
11.208.669/0001-90: FERNANDO VINICIUS BALESTIERI VIEIRA - Presidente.
SECRETARIA DE ESTADO DE OBRAS E
I N F R A E S T RU T U R A
COMPANHIA DE SANEAMENTO AMBIENTAL
DO DISTRITO FEDERAL
EXTRATO DE ADITIVO
1 Termo Aditivo ao Contrato 8895/2018, publicado no DODF em 02/04/2018. ASS I N AT U R A :
07/12/2018. ALTERACAO DE CLAUSULAS: PRAZO DE VIGENCIA/EXECUCAO: Prorrogados por 49
(quarenta e nova) dias. FISCALIZACAO: Eduardo Antonio Reis Burgos, matricula n 53.477-3 para gestor
e Pedro Bomfim Cerqueira, matricula n 50.873-7, para fiscal. ASSINANTES: Pela CAESB: Mauricio
Leite Luduvice - Presidente e Walter Lucio Santos Barros - Diretor de Operacao e Manutencao. Pela
EUROS TEC COMERCIO DE MAQUINAS E ACESSORIOS LTDA: BRUNA CRISTINA PAVAN.
EXTRATO DE QUITACAO UNILATERAL
Termo de Quitacao Unilateral do Contrato no 8767/2017. PARTES: CAESB X UNICA PROMOCOES E
EMPREENDIMENTOS LTDA - ME. ASSINATURA: 27/12/2018. ASSINANTES: Mauricio Leite
Luduvice - Presidente e JOSE CARLOS CAMAPUM - Assessor de Comunicacao.
EXTRATO DE QUITACAO
Termo de Quitacao do Contrato No 8069/2011. PARTES: CAESB X ORBITEL TELECOMUNICACOES
E INFORMATICA LTDA. ASSINATURA: 31/12/2018. ASSINANTES: Walter Lucio dos Santos Barros
- Diretor de Operacao e Manutencao e ALDEMIR PINO DE SOUZA - Superintendente de Manutencao
Eletrica. Pela contratada: ADALTO CESAR RODRIGUES SILVA.
COMISSAO PERMANENTE DE LICITACOES
AVISO DE RETIFICACAO DE JULGAMENTO DE LICITACAO (*)
LICITACAO FECHADA LF no 002/2018-Caesb, PROCESSO no 092.006185/2018, OBJETO: Contratacao
dos servicos para execucao da Travessia Aerea na Adutora de Agua Tratada AAT.LSL.130 sobre a Ferrovia
Centro Atlantica. CRITERIO DE JULGAMENTO: Menor Preco, da forma que se segue: DAN HEBERT
ENGENHARIA S/A, CNPJ 36.772.051/0001-89, vencedora com valor total de R$ 574.881,67.
MAURICIO KENJI SUEMORI
Presidente da Comissao
(*)Republicada por ter sido encaminhada com incorrecao no original, publicada no DODF N 247, de
31/12/2018, pag. 88.
EXTRATOS DOS TERMOS DE AUTORIZACAO DE USO DO ESPACO
CENTRO DE CONVENCOES ULYSSES GUIMARAES, ESTADIO NACIONAL DE BRASILIA
MANE GARRINCHA, PARQUE DA CIDADE DONA SARAH KUBITSCHEK
E PAVILHAO DO PARQUE DA CIDADE
Processo: 220.001.262/2017 - Das Partes: O Distrito Federal, por intermedio da SECRETARIA
ADJUNTA DE TURISMO, da SECRETARIA DE ESTADO DO ESPORTE, TURISMO E LAZER x
COMUNIDADE DAS NACOES. Do objeto: O presente termo tem por objeto a Autorizacao de Uso
dos Centro de Convencoes Ulysses Guimaraes, para a realizacao do evento "CONFERENCIA
GLOBAL 2017". Da realizacao do evento: 05 a 09 de setembro de 2017. Do valor: A Autorizataria
recolheu o valor de R$ 34.656,53 (trinta quatro mil seiscentos cinquenta seis reais e cinquenta tres
centavos). Da vigencia: A autorizacao teve vigencia a contar da data de sua assinatura. Signatarios:
Pelo Distrito Federal: na qualidade de Secretario Adjunto de Turismo, Jaime de Araujo Goes Recena
Grassi. Pela Autorizataria: Dirce Dias de Andrade Carvalho.
Processo: 220.002.873/2017 - Das Partes: O Distrito Federal, por intermedio da SECRETARIA
ADJUNTA DE TURISMO, da SECRETARIA DE ESTADO DO ESPORTE, TURISMO E LAZER x
CONTROLADORIA GERAL DO DISTRITO FEDERAL. Do objeto: O presente termo tem por objeto
a Autorizacao de Uso dos espacos do Centro de Convencoes Ulysses Guimaraes, para a realizacao do
evento "FORUM DO CLIMA DO DF". Da realizacao do evento: 28 a 29 de novembro de 2017. Da
vigencia: A autorizacao teve vigencia a contar da data de sua assinatura. Signatarios: Pelo Distrito
Federal: na qualidade de Secretario Adjunto de Turismo, Jaime de Araujo Goes Recena Grassi. Pelo
Autorizatario: Andre Rodolfo de Lima.
Processo: 0220.000.543/2016 - Das Partes: O Distrito Federal, por intermedio da SECRETARIA
ADJUNTA DE TURISMO, da SECRETARIA DE ESTADO DO ESPORTE, TURISMO E LAZER x
GUIA MKT PROMOCIONAL LTDA. Do objeto: O presente termo tem por objeto a Autorizacao de
Uso dos espacos do Parque da Cidade Dona Sarah Kubitschek, para a realizacao do evento
"LANCAMENTO VEICULO MOBI- FIAT". Da realizacao do evento: 15 a 17 de abril de 2016. Do
valor: A Autorizataria recolheu o valor de R$ 600,00 (seiscentos reais). Da vigencia: A autorizacao teve
vigencia a contar da data de sua assinatura. Signatarios: Pelo Distrito Federal: na qualidade de
Secretario Adjunto de Turismo, Jaime de Araujo Goes Recena Grassi. Pelo Autorizatario: Felipe Silva
Amarante.
Processo: 0220.003.020/2017 - Das Partes: O Distrito Federal, por intermedio da SECRETARIA
ADJUNTA DE TURISMO, da SECRETARIA DE ESTADO DO ESPORTE, TURISMO E LAZER x
SECRETARIA DE ESTADO DO TRABALHO, DESENVOLVIMENTO SOCIAL, MULHERES,
IGUALDADE RACIAL E DIREITO HUMANOS DO DISTRITO FEDERAL. Do objeto: O presente
termo tem por objeto a Autorizacao de Uso dos espacos do Parque da Cidade Dona Sarah Kubitschek,
para a realizacao do evento "ENCONTRO DE VEICULOS ANTIGOS DE BRASILIA". Da realizacao
do evento: 02 de dezembro de 2017. Da vigencia: A autorizacao teve vigencia a contar da data de sua
assinatura. Signatarios: Pelo Distrito Federal: na qualidade de Secretario Adjunto de Turismo, Jaime de
Araujo Goes Recena Grassi. Pelo Autorizatario: Marlene Fatima Azevedo Silva.
Processo: 0220.000.396/2017 - Das Partes: O Distrito Federal, por intermedio da SECRETARIA
ADJUNTA DE TURISMO, da SECRETARIA DE ESTADO DO ESPORTE, TURISMO E LAZER x
SECRETARIA DE ESTADO DE CULTURA DO GOVERNO DO DISTRITO FEDERAL. Do objeto:
O presente termo tem por objeto a Autorizacao de Uso dos espacos do Parque da Cidade Dona Sarah
Kubitschek, para a realizacao do evento "BLOCO CARNAPATI". Da realizacao do evento: 25 a 27 de
fevereiro de 2017. Da vigencia: A autorizacao teve vigencia a contar da data de sua assinatura.
Signatarios: Pelo Distrito Federal: na qualidade de Secretario Adjunto de Turismo, Jaime de Araujo
Goes Recena Grassi. Pelo Autorizatario: Luis Guilherme Almeida Reis.
Processo: 0220.000.395/2017 - Das Partes: O Distrito Federal, por intermedio da SECRETARIA
ADJUNTA DE TURISMO, da SECRETARIA DE ESTADO DO ESPORTE, TURISMO E LAZER x
SECRETARIA DE ESTADO DE CULTURA DO GOVERNO DO DISTRITO FEDERAL. Do objeto:
O presente termo tem por objeto a Autorizacao de Uso dos espacos do Parque da Cidade Dona Sarah
Kubitschek, para a realizacao do evento "BARATINHA - A CRIANCA LONGE DAS DROGAS". Da
realizacao do evento: 21 de fevereiro a 02 de marco de 2017. Da vigencia: A autorizacao teve vigencia
a contar da data de sua assinatura. Signatarios: Pelo Distrito Federal: na qualidade de Secretario
Adjunto de Estado, Jaime de Araujo Goes Recena Grassi. Pelo Autorizatario: Luis Guilherme Almeida
Reis.
Processo: 0220.001.088/2016 - Das Partes: O Distrito Federal, por intermedio da SECRETARIA
ADJUNTA DE TURISMO, da SECRETARIA DE ESTADO DO ESPORTE, TURISMO E LAZER
x ACPH PROMOCOES DE EVENTOS. Do objeto: O presente termo tem por objeto a
Autorizacao de Uso dos espacos do Parque da Cidade Dona Sarah Kubitschek, para a realizacao
do evento "FEIRA DA LUA". Da realizacao do evento: 11 a 18 de julho de 2016. Do valor: A
Autorizataria recolheu o valor de R$ 1.800,00 (um mil e oitocentos reais). Da vigencia: A
autorizacao teve vigencia a contar da data de sua assinatura. Signatarios: Pelo Distrito Federal:
SECRETARIA DE ESTADO DE TURISMO
No 2, quinta-feira, 3 de janeiro de 2019
PAGINA 15
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019010300015
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
na qualidade de Secretario Adjunto de Turismo, Jaime de Araujo Goes Recena Grassi. Pelo
Autorizatario: Ana Cristina Andrade de Azevedo.
Processo: 0220.001.141/2016 - Das Partes: O Distrito Federal, por intermedio da SECRETARIA
ADJUNTA DE TURISMO, da SECRETARIA DE ESTADO DO ESPORTE, TURISMO E LAZER x
INVENTO CURSOS E CONSULTORIAS EIRELI. Do objeto: O presente termo tem por objeto a
Autorizacao de Uso dos espacos do Parque da Cidade Dona Sarah Kubitschek, para a realizacao do
evento "I FESTIVAL DE FOOD BIKE DE BRASILIA". Da realizacao do evento: 18 a 25 de julho de
2016. Do valor: A Autorizataria recolheu o valor de R$ 1.440,00 (um mil, quatrocentos quarenta reais).
Da vigencia: A autorizacao teve vigencia a contar da data de sua assinatura. Signatarios: Pelo Distrito
Federal: na qualidade de Secretario Adjunto de Turismo, Jaime de Araujo Goes Recena Grassi. Pelo
Autorizatario: Ygor Brito Oliveira.
I N E D I TO R I A I S
HOSPITAL DA CRIANCA DE BRASILIA JOSE ALENCAR
ATO DE CANCELAMENTO
CHAMAMENTO No 39/2018
O Hospital da Crianca de Brasilia Jose Alencar - HCB torna publico aos interessados, o cancelamento
do processo no 2018.07.2613.00, que originou o Chamamento n 039/2018 publicado no DODF No 32,
Pag. 73 em 16/02/2018, cujo objeto e a Contratacao de Empresa especializada para Manutencao das
Esteiras Ergometricas do Hospital da Crianca de Brasilia Jose Alencar. Este ato de cancelamento
encontra respaldo no Art.6 do Decreto Distrital 33.390/11, bem como na Clausula 20.8 do Ato de
Chamamento e nos despachos exarados nos autos do processo 2018.07.2613.00. Brasilia, 02 de janeiro
de 2019. Coordenacao de Suprimentos ICIPE/HCB.
ATO DE CANCELAMENTO
CHAMAMENTO No 46/2018
O Hospital da Crianca de Brasilia Jose Alencar - HCB torna publico aos interessados, o cancelamento
do processo no 2018.07.2619.00, que originou o Chamamento n 046/2018 publicado no DODF No 35,
Pag. 46 em 21/02/2018, cujo objeto e a Contratacao de Empresa especializada para Manutencao dos
equipamentos TENS do setor de fisioterapia do Hospital da Crianca de Brasilia Jose Alencar. Este ato
de cancelamento encontra respaldo no Art.6 do Decreto Distrital 33.390/11, bem como na Clausula
20.8 do Ato de Chamamento e nos despachos exarados nos autos do processo 2018.07.2619.00.
Brasilia, 02 de janeiro de 2019. Coordenacao de Suprimentos ICIPE/HCB.
ATO DE CANCELAMENTO
CHAMAMENTO No 78/2018
O Hospital da Crianca de Brasilia Jose Alencar - HCB torna publico aos interessados, o cancelamento
do processo no 2018.07.2654.00, que originou o Chamamento n 078/2018 publicado no DODF No 55,
Pag. 125 em 21/03/2018, cujo objeto e a Contratacao de Empresa especializada para Manutencao
corretiva, preventiva e calibracao em BIPAP da fisioterapia do Hospital da Crianca de Brasilia Jose
Alencar. Este ato de cancelamento encontra respaldo no Art.6 do Decreto Distrital 33.390/11, bem
como na Clausula 20.8 do Ato de Chamamento e nos despachos exarados nos autos do processo
2018.07.2654.00. Brasilia, 02 de janeiro de 2019. Coordenacao de Suprimentos ICIPE/HCB.
ATO DE CANCELAMENTO
CHAMAMENTO No 358/2018
O Hospital da Crianca de Brasilia Jose Alencar - HCB torna publico aos interessados, o cancelamento
do processo no 2018.11.2949.00, que originou o Chamamento n 358/2018 publicado no DODF No
202, Pag. 68 em 23/10/2018, cujo objeto e a Aquisicao de Produtos para Saude (Campo), por meio
do Sistema de Registro de Precos, visando atender as necessidades o Hospital da Crianca de Brasilia
Jose Alencar. Este ato de cancelamento encontra respaldo no Art.6 do Decreto Distrital 33.390/11,
bem como na Clausula 20.8 do Ato de Chamamento e nos despachos exarados nos autos do processo
2018.11.2949.00. Brasilia, 02 de janeiro de 2019. Coordenacao de Suprimentos ICIPE/HCB.
ATO DE CANCELAMENTO
CHAMAMENTO No 371/2018
O Hospital da Crianca de Brasilia Jose Alencar - HCB torna publico aos interessados, o cancelamento
do processo no 2018.11.2953.00, que originou o Chamamento n 371/2018 publicado no DODF No
211, Pag. 65 em 06/11/2018, cujo objeto e a Aquisicao de Material Medico especializado para
Atendimento Neurocirurgico, com Equipamento em comodato, por meio do Sistema de Registro de
Precos, visando atender as necessidades o Hospital da Crianca de Brasilia Jose Alencar. Este ato de
cancelamento encontra respaldo no Art.6 do Decreto Distrital 33.390/11, bem como na Clausula 20.8
do Ato de Chamamento e nos despachos exarados nos autos do processo 2018.11.2953.00. Brasilia,
02 de janeiro de 2019. Coordenacao de Suprimentos ICIPE/HCB.
ATO DE CANCELAMENTO
CHAMAMENTO No 402/2018
O Hospital da Crianca de Brasilia Jose Alencar - HCB torna publico aos interessados, o cancelamento
do processo no 2018.07.2978.00, que originou o Chamamento n 402/2018 publicado no DODF No
229, Pag. 40 em 04/12/2018, cujo objeto e a Contratacao de Empresa especializada em Limpeza,
Desinfeccao, Higienizacao e Analise da Agua dos 3 reservatorios metalicos de agua potavel do
Hospital da Crianca de Brasilia Jose Alencar. Este ato de cancelamento encontra respaldo no Art.6
do Decreto Distrital 33.390/11, bem como na Clausula 19.8 do Ato de Chamamento e nos despachos
exarados nos autos do processo 2018.07.2978.00. Brasilia, 02 de janeiro de 2019. Coordenacao de
Suprimentos ICIPE/HCB.
AVISO DE RESULTADO
CHAMAMENTO No 355/2018
ITENS REMANESCENTES
O Hospital da Crianca de Brasilia Jose Alencar - HCB torna publico aos interessados o Resultado do
Chamamento No 355/2018 - Itens Remanescentes, com o prazo para recebimento das propostas
finalizado em 16/11/2018, cujo objeto e a Aquisicao de Produtos para Saude (Canula), por meio do
Sistema de Registro de Precos, visando atender as necessidades do Hospital da Crianca de Brasilia
Jose de Alencar - HCB, apresenta a seguinte empresa vencedora: item 01 para a empresa Aduna
Comercio, Importacao e Exportacao de Produtos Hospitalares Eireli, pelo valor total estimado de R$
2.592,00 (dois mil, quinhentos e noventa e dois reais). Brasilia/DF, 02 de janeiro de 2019.
Coordenacao de Suprimentos, ICIPE/HCB.
AVISO DE RESULTADO
CHAMAMENTO No 242/2018 - Art. 4o
O Hospital da Crianca de Brasilia Jose Alencar - HCB torna publico aos interessados o Resultado do
Chamamento No 242/2018 - Art. 4o, com o prazo para recebimento das propostas finalizado em
29/11/2018, cujo objeto e a Aquisicao de Medicamentos (Alprostadil, Ampicilina, Atropina,
Baclofeno,...), por meio do Sistema de Registro de Precos, visando atender as necessidades do
Hospital da Crianca de Brasilia Jose de Alencar - HCB, apresenta a seguinte empresa vencedora: item
06 para a empresa Hospfar Industria e Comercio de Produtos Hospitalares S.A., pelo valor total
estimado de R$ 2.155,00 (dois mil, cento e cinquenta e cinco reais). O item 10 restou fracassado. O
item 13 restou deserto. Brasilia/DF, 02 de janeiro de 2019. Coordenacao de Suprimentos,
ICIPE/HCB.
AVISO DE RESULTADO
CHAMAMENTO No 286/2018 - Artigo 4o
O Hospital da Crianca de Brasilia Jose Alencar - HCB torna publico aos interessados o Resultado do
Chamamento No 286/2018 - Art 4, com o prazo para recebimento das propostas finalizado em
10/12/2018, cujo objeto e a Aquisicao de Produtos para Saude (Bolsa, Equipo, Filtro,...), por meio do
Sistema de Registro de Precos, visando atender as necessidades do Hospital da Crianca de Brasilia
Jose de Alencar - HCB, apresenta as seguintes empresas vencedoras: item 03 para a empresa Apollo
Materiais Medico Hospitalares Ltda Me, pelo valor total estimado de R$ 12.495,00 (Doze mil,
quatrocentos e noventa e cinco reais); item 15 para a empresa Genetica Comercio Importacao e
Exportacao Eireli, pelo valor total estimado de R$ 10.400,00 (Dez mil e quatrocentos reais).
Brasilia/DF, 02 de janeiro de 2019. Coordenacao de Suprimentos, ICIPE/HCB.
AVISO DE RESULTADO
CHAMAMENTO No 336/2018 - Artigo 4o
O Hospital da Crianca de Brasilia Jose Alencar - HCB torna publico aos interessados o Resultado do
Chamamento No 336/2018 - Art 4, com o prazo para recebimento das propostas finalizado em
03/11/2018, cujo objeto e a Aquisicao de Medicamentos (Mitoxantrona e Daunorrubicina), por meio
do Sistema de Registro de Precos, visando atender as necessidades do Hospital da Crianca de Brasilia
Jose de Alencar - HCB, apresenta a seguinte empresa vencedora: item 01 para a empresa Oncovit
Distribuidora de Medicamentos Ltda, pelo valor total estimado de R$ 24.186,00 (Vinte e quatro mil,
cento e oitenta e seis reais). Brasilia - DF, 02 de janeiro de 2019. Coordenacao de Suprimentos,
ICIPE/HCB.
REVOGACAO DE RESULTADO
CHAMAMENTO No 087/2018
O Instituto do Cancer Infantil e Pediatria Especializada - ICIPE torna publico aos interessados, a
revogacao do resultado dos itens 07, 08, 09, 10, 11, 12 e 19 para empresa Machado & Machado
Suprimentos Hospitalares Eireli Me, publicado no DODF No 139, pag 53 em 24/07/2018, referente ao
Chamamento 087/2018. Este ato de revogacao encontra respaldo na clausula editalicia 19.8 e nos
despachos exarados nos autos do processo 2018.21.2665.00, tendo em vista o descumprimento do
prazo de entrega referente a ARP n 095/2018. Brasilia, 02 de janeiro de 2019. Coordenacao de
Suprimentos ICIPE/HCB.
AVISO DE RESULTADO
CHAMAMENTO No 087/2018
O Hospital da Crianca de Brasilia Jose Alencar - HCB torna publico aos interessados o Resultado do
Chamamento  No  087/2018,  com  o  prazo para  cadastro  das  propostas  na  plataforma
www.bionexo.com.br finalizado em 02/04/2018, cujo objeto e a Aquisicao de Acessorios para
Monitores Multiparametricos, visando atender as necessidades do Hospital da Crianca de Brasilia Jose
Alencar - HCB, apresenta as seguintes empresas vencedoras: itens 07, 08, 09 e 10 para a empresa
Respiratory Care Hospitalar Ltda, pelo valor total de R$ 3.140,00 (Tres mil, cento e quarenta reais);
item 11 para a empresa Datrix Comercio e Manutencao Eletronica Ltda Me, pelo valor total de R$
1.590,00 (Mil, quinhentos e noventa reais); item 12 para a empresa Dimave Equipamentos Medicos
Ltda, pelo valor total de R$ 720,00 (Setecentos e vinte reais); item 19 para a empresa Tecnovent
Comercio de Equipamentos Medicos Ltda Epp, pelo valor total de R$ 246,00 (Duzentos e quarenta
e seis reais). Brasili/aDF, 02 de janeiro de 2019. Coordenacao de Suprimentos, ICIPE/HCB.
PAGINA 16
No 2, quinta-feira, 3 de janeiro de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019010300016
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
AVISO DE RESULTADO
CHAMAMENTO No 215/2018
O Hospital da Crianca de Brasilia Jose Alencar - HCB torna publico aos interessados o Resultado do
Chamamento  No  215/2018,  com  o  prazo para  cadastro  das  propostas  na  plataforma
www.bionexo.com.br finalizado em 31/07/2018, cujo objeto e a Aquisicao de Produtos para Saude
(Lamina, Campo e Cobertura), por meio do Sistema de Registro de Precos, visando atender as
necessidades do Hospital da Crianca de Brasilia Jose de Alencar - HCB, apresenta as seguintes
empresas vencedoras: item 03 para empresa Polar Fix Industria e Comercio de Produtos Hospitalares
Ltda., pelo valor total estimado de R$ 2.520,00 (Dois mil, quinhentos e vinte reais); do item 05 para
empresa Tidimar Comercio de Produtos Medicos Hospitalares Ltda., pelo valor total estimado de R$
177,00 (cento e setenta e sete reais); dos itens 06, 07 e 08 para empresa Four Med Importacao de
Produtos Medicos Hospitalares Eireli, pelo valor total estimado de R$ 3.500,00 (tres mil e quinhentos
reais); dos itens 09, 10 e 11 para empresa Cirurgica Fernandes Comercio de Materiais Cirurgicos e
Hospitalares - Sociedade Limitada, pelo valor total estimado de R$ 356,43 (trezentos e cinquenta e
seis reais e quarenta e tres centavos). Os itens 01, 02 e 04 restaram fracassados. Brasilia/DF, 02 de
janeiro de 2019. Coordenacao de Suprimentos, ICIPE/HCB.
AVISO DE RESULTADO
CHAMAMENTO No 262/2018
O Hospital da Crianca de Brasilia Jose Alencar - HCB torna publico aos interessados o Resultado do
Chamamento  No  262/2018,  com  o  prazo para  cadastro  das  propostas  na  plataforma
www.bionexo.com.br finalizado em 12/09/2018, cujo objeto e a Aquisicao de Medicamentos (Alcool
e Clorexidina), por meio do Sistema de Registro de Precos, visando atender as necessidades do
Hospital da Crianca de Brasilia Jose de Alencar - HCB, apresenta as seguintes empresas vencedoras:
itens 01, 02, 03 e 04 para empresa DMI Material Medico Hospitalar Ltda., pelo valor total estimado
de R$ 324.800,00 (trezentos e vinte e quatro mil e oitocentos reais); do item 05 para empresa
Indalabor - Indaia Laboratorio Farmaceutico Ltda., pelo valor total estimado de R$ 57.500,00
(cinquenta e sete mil e quinhentos reais); do item 06 para empresa Hospdrogas Comercial Ltda- Epp,
pelo valor total estimado de R$ 35.800,00 (trinta e cinco mil e oitocentos reais). Brasilia/DF, 02 de
janeiro de 2019. Coordenacao de Suprimentos, ICIPE/HCB.
AVISO DE RESULTADO
CHAMAMENTO No 264/2018
O Hospital da Crianca de Brasilia Jose Alencar - HCB torna publico aos interessados o Resultado do
Chamamento  No  264/2018,  com  o  prazo para  cadastro  das  propostas  na  plataforma
www.bionexo.com.br finalizado em 14/09/2018, cujo objeto e a Aquisicao de Produtos para Saude
(Balao, Celulose Oxidada, ...), por meio do Sistema de Registro de Precos, visando atender as
necessidades do Hospital da Crianca de Brasilia Jose de Alencar - HCB, apresenta as seguintes
empresas vencedoras: itens 01, 02 e 03 para empresa Cirurgica Fernandes - Comercio de Materiais
Cirurgicos e Hospitalares - Sociedade Limitada, pelo valor total estimado de R$ 20.580,00 (vinte mil,
quinhentos e oitenta reais); dos itens 08 e 09 para empresa Cientifica Medica Hospitalar Ltda. pelo
valor total estimado de R$ 23.574,00 (vinte e tres mil, quinhentos e setenta e quatro reais); dos itens
06 e 07 para empresa Cinco - Confianca Industria e Comercio Ltda. pelo valor total estimado de
328.250,00 (trezentos e vinte e oito mil, duzentos e cinquenta reais); do item 10 para empresa
Medicone Projetos e Solucoes para a Industria e a Saude Ltda. pelo valor total estimado de R$ R$
1.266,00 (um mil, duzentos e sessenta e seis reais). Os itens 04 e 05 restaram fracassados.
Brasilia/DF, 02 de janeiro de 2019. Coordenacao de Suprimentos, ICIPE/HCB.
AVISO DE RESULTADO
CHAMAMENTO No 294/2018
O Hospital da Crianca de Brasilia Jose Alencar - HCB torna publico aos interessados o Resultado do
Chamamento  No  294/2018,  com  o  prazo para  cadastro  das  propostas  na  plataforma
www.bionexo.com.br finalizado em 14/09/2018, cujo objeto e a Aquisicao de Produtos para Saude
(Atadura, Bandagem, Esparadrapo, ...), por meio do Sistema de Registro de Precos, visando atender
as necessidades do Hospital da Crianca de Brasilia Jose de Alencar - HCB, apresenta as seguintes
empresas vencedoras: itens 01, 02, 03, 04, 06, 09, 12 e 13 para a empresa KL Distribuidora de
Produtos Hospitalares Ltda., pelo valor total estimado de R$ 65.965,60 (sessenta e cinco mil,
novecentos e sessenta e cinco reais e sessenta centavos); dos itens 05, 10 e 11 para a empresa Lucena
Comercio de Equipamentos Medicos Ltda. - EPP, pelo valor total estimado de R$ 17.003,83
(dezessete mil, tres reais e oitenta e tres centavos); do item 07 para a empresa DMI Material Medico
Hospitalar Ltda., pelo valor total estimado de R$ 143,00 (cento e quarenta e tres reais); do item 08
para a empresa Viva Produtos Hospitalares Ltda., pelo valor total estimado de R$ 30.000,00 (trinta
mil reais); dos itens 14, 15 e 16 para a empresa De Pauli Comercio Representacao Importacao e
Exportacao Ltda., pelo valor total estimado de R$39.285,00 (trinta e nove mil, duzentos e oitenta e
cinco reais). Brasilia/DF, 02 de janeiro de 2019. Coordenacao de Suprimentos, ICIPE/HCB.
AVISO DE RESULTADO
CHAMAMENTO No 307/2018
O Hospital da Crianca de Brasilia Jose Alencar - HCB torna publico aos interessados o Resultado do
Chamamento  No  307/2018,  com  o  prazo para  cadastro  das  propostas  na  plataforma
www.bionexo.com.br finalizado em 19/09/2018, cujo objeto e a Aquisicao de Materiais Medico-
hospitalares Descartaveis em TNT, por meio do Sistema de Registro de Precos, visando atender as
necessidades do Hospital da Crianca de Brasilia Jose de Alencar - HCB, apresenta as seguintes
empresas vencedoras: item 02 para empresa Cientifica Medica Hospitalar Ltda., no valor total
estimado de R$ 14.360,00 (quatorze mil, trezentos e sessenta reais); do item 06 para empresa
Dejamaro Industria e Comercio de Produtos Medicos - Hospitalares Ltda. Pelo valor total estimado
de R$ 27.000,00 (vinte e sete mil reais); do item 07 para empresa ADM Comercial de Manufaturados
Eireli Me pelo valor total estimado de R$ 70.800,00 (setenta mil e oitocentos reais); do item 01 para
empresa Polar Fix Industria e Comercio de Produtos Hospitalares Ltda. pelo valor total estimado de
R$ 240.000,00 (duzentos e quarenta mil reais). Os itens 03, 04 e 05 restaram fracassados. Brasilia/DF,
02 de janeiro de 2019. Coordenacao de Suprimentos, ICIPE/HCB.
AVISO DE RESULTADO
CHAMAMENTO No 328/2018
O Hospital da Crianca de Brasilia Jose Alencar - HCB torna publico aos interessados o Resultado do
Chamamento No 328/2018, com o prazo para recebimento das propostas finalizado em 09/11/2018,
cujo objeto e a Aquisicao de Conjuntos de Intubacao Endotraqueal Adulto e Infantil, visando atender
as necessidades do Hospital da Crianca de Brasilia Jose Alencar - HCB, apresenta a seguinte empresa
vencedora: itens 01 e 02 para a empresa Maxlab Produtos para Diagnosticos e Pesquisa Ltda, pelo
valor total de R$ 40.600,00 (Quarenta mil e seiscentos reais). Brasilia/DF, 02 de janeiro de 2019.
Coordenacao de Suprimentos, ICIPE/HCB.
AVISO DE RESULTADO
CHAMAMENTO No 329/2018
O Hospital da Crianca de Brasilia Jose Alencar - HCB torna publico aos interessados o Resultado do
Chamamento  No  329/2018,  com  o  prazo para  cadastro  das  propostas  na  plataforma
www.bionexo.com.br finalizado em 28/09/2018, cujo objeto e a Aquisicao de Produtos para Saude
(Pacote Teste), por meio do Sistema de Registro de Precos, visando atender as necessidades do
Hospital da Crianca de Brasilia Jose de Alencar - HCB, apresenta as seguintes empresas vencedoras:
itens 01 e 02 para empresa Metropole Comercio de Produtos Hospitalares Ltda Epp, pelo valor total
estimado de R$ 148.900,00 (cento e quarenta e oito mil e novecentos reais); do item 03 para empresa
Nova Hospitalar Comercial e Importadora Eireli Me, pelo valor total estimado de R$ 12.690,00 (doze
mil, seiscentos e noventa reais). Brasilia/DF, 02 de janeiro de 2019. Coordenacao de Suprimentos,
ICIPE/HCB.
AVISO DE RESULTADO
CHAMAMENTO No 330/2018
O Hospital da Crianca de Brasilia Jose Alencar - HCB torna publico aos interessados o Resultado do
Chamamento  No  330/2018,  com  o  prazo para  cadastro  das  propostas  na  plataforma
www.bionexo.com.br finalizado em 24/09/2018, cujo objeto e a Aquisicao de Medicamentos
(Alentuzumabe, Azacitidina, Basiliximabe, Bussulfano,...), por meio do Sistema de Registro de Precos,
visando atender as necessidades do Hospital da Crianca de Brasilia Jose de Alencar - HCB, apresenta
as seguintes empresas vencedoras: item 01 para a empresa Elfa Medicamentos Ltda; pelo valor total
estimado de R$ 184.666,86 (cento e oitenta e quatro mil, seiscentos e sessenta e seis reais e oitenta
e seis centavos); do item 02 para a empresa Novamed Produtos Farmaceuticos Ltda; pelo valor total
estimado de R$ 61.110,00 (sessenta e um mil, cento e dez reais); do itens 03, 04 e 07 para a empresa
CM Hospitalar SA, pelo valor total estimado de R$ 296.544,42 (duzentos e noventa e seis mil,
quinhentos e quarenta e quatro reais e quarenta e dois centavos). Os itens 05 e 08 restaram desertos.
O item 09 restou fracassado. O item 06 restou cancelado. Brasilia/DF, 02 de janeiro de 2019.
Coordenacao de Suprimentos, ICIPE/HCB.
AVISO DE RESULTADO
CHAMAMENTO No 332/2018
O Hospital da Crianca de Brasilia Jose Alencar - HCB torna publico aos interessados o Resultado do
Chamamento  No  332/2018,  com  o  prazo para  cadastro  das  propostas  na  plataforma
www.bionexo.com.br finalizado em 25/09/2018, cujo objeto e a Aquisicao de Produtos para Saude
(Conector Valvulado, Equipos, Oclusor,...), por meio do Sistema de Registro de Precos, visando
atender as necessidades do Hospital da Crianca de Brasilia Jose de Alencar - HCB, apresenta as
seguintes empresas vencedoras: itens 01, 05, 07, 11 e 13 para empresa MP Comercio de Materiais
Hospitalares Ltda., pelo valor total estimado de R$ 144.410,00 (cento e quarenta e quatro mil,
quatrocentos e dez reais); dos itens 02 e 12 para empresa DMG Comercio e Representacoes Ltda.,
pelo valor total estimado de R$ 195.940,00 (cento e noventa e cinco mil, novecentos e quarenta
reais); dos itens 03, 06, 09, 10 para empresa Laboratorios B Braun SA, pelo valor total estimado de
R$ 793.555,00 (setecentos e noventa e tres mil, quinhentos e cinquenta e cinco reais); dos itens 04
e 08 para empresa Cientifica Medica Hospitalar Ltda., pelo valor total estimado de R$ 33.350,00
(trinta e tres mil, trezentos e cinquenta reais); do item 14 para empresa Cirurgica Fernandes -
Comercio de Materiais Cirurgicos e Hospitalares - Sociedade Limitada, pelo valor total estimado de
R$ 2.160,00 (dois mil cento e sessenta reais). Brasilia/DF, 02 de janeiro de 2019. Coordenacao de
Suprimentos, ICIPE/HCB.
AVISO DE RESULTADO
CHAMAMENTO No 350/2018
O Hospital da Crianca de Brasilia Jose Alencar - HCB torna publico aos interessados o Resultado do
Chamamento  No  350/2018,  com  o  prazo para  cadastro  das  propostas  na  plataforma
www.bionexo.com.br finalizado em 09/10/2018, cujo objeto e a Aquisicao de Produtos para Saude
(Embalagem, Fita, Indicadores, ...), por meio do Sistema de Registro de Precos, visando atender as
necessidades do Hospital da Crianca de Brasilia Jose de Alencar - HCB, apresenta as seguintes
empresas vencedoras: do item 02 para a empresa NL Produtos Hospitalares Ltda, pelo valor total
estimado de R$ 63.922,80 (sessenta e tres mil, novecentos e vinte e dois reais e oitenta centavos);
item 03 para a empresa Baumer S.A, pelo valor total estimado de R$ 18.220,80 (dezoito mil, duzentos
e vinte reais e oitenta centavos); itens 04 e 05 para a empresa Riaade Suprimentos Medicos Ltda, pelo
valor total estimado de R$ 80.521,20 (oitenta mil, quinhentos e vinte e um reais e vinte centavos);
item 08 para a empresa Sispack Medical Ltda - EPP, pelo valor total estimado de R$ 5.250,00 (cinco
mil duzentos e cinquenta reais). O item 1 restou fracassado e os itens 06 e 07 foram cancelados.
Brasilia/DF, 02 de janeiro de 2019. Coordenacao de Suprimentos, ICIPE/HCB.
AVISO DE RESULTADO
CHAMAMENTO No 359/2018
O Hospital da Crianca de Brasilia Jose Alencar - HCB torna publico aos interessados o Resultado do
Chamamento  No  359/2018,  com  o  prazo para  cadastro  das  propostas  na  plataforma
www.bionexo.com.br finalizado em 29/10/2018, cujo objeto e a Aquisicao de Medicamentos (Atenolol,
Carbamazepina, Levotiroxina,...), por meio do Sistema de Registro de Precos, visando atender as
necessidades do Hospital da Crianca de Brasilia Jose de Alencar - HCB, apresenta as seguintes
empresas vencedoras: itens 03 e 04 para empresa Promefarma Representacoes Comerciais Ltda., pelo
valor total estimado de R$ 2.970,00 (dois mil, novecentos e setenta reais); do item 02 para empresa
Uniao Quimica Farmaceutica Nacional S A, pelo valor total estimado de R$ 94.050,00 (noventa e
quatro mil e cinquenta reais); dos itens 01 e 05 para empresa Diniz Comercio de Produtos
Farmaceuticos e Hospitalares Eireli, pelo valor total estimado de R$ 676,00 (seiscentos e setenta e
seis reais). Os itens 06, 07, 08 e 09 restaram fracassados. Brasilia/DF, 02 de janeiro de 2019.
Coordenacao de Suprimentos, ICIPE/HCB.
AVISO DE RESULTADO
CHAMAMENTO No 363/2018
O Hospital da Crianca de Brasilia Jose Alencar - HCB torna publico aos interessados o Resultado do
Chamamento No 363/2018, com o prazo para recebimento das propostas finalizado em 04/12/2018,
cujo objeto e a Aquisicao de Licenca de Software de Canal de Denuncia para detectar desvios,
fraudes, irregularidades e atos ilicitos, para monitoramento e controle dos processos de governanca,
gestao de riscos e compliance do Hospital da Crianca de Brasilia Jose Alencar - HCB, apresenta a
seguinte empresa vencedora: Lote Unico para a empresa Metasix Tecnologia Ltda Me, pelo valor total
de R$ 39.900,00 (Trinta e nove mil e novecentos reais). Brasilia/DF, 02 de janeiro de 2019.
Coordenacao de Suprimentos, ICIPE/HCB.
AVISO DE RESULTADO
CHAMAMENTO No 368/2018
O Hospital da Crianca de Brasilia Jose Alencar - HCB torna publico aos interessados o Resultado do
Chamamento No 368/2018, com o prazo para recebimento das propostas finalizado em 20/11/2018,
cujo objeto e a Contratacao de Empresa para Fornecimento de Conteineres, modulos habitaveis
mobiliados para refeitorio visando atender as necessidades do Hospital da Crianca de Brasilia Jose de
Alencar - HCB, apresenta a seguinte empresa vencedora: Lote Unico Cesar Containers e
Equipamentos Eireli, pelo valor total estimado de R$ 288.000,00 (duzentos e oitenta e oito mil reais).
Brasilia/DF, 02 de janeiro de 2019. Coordenacao de Suprimentos, ICIPE/HCB.
No 2, quinta-feira, 3 de janeiro de 2019
PAGINA 17
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019010300017
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
AVISO DE RESULTADO
CHAMAMENTO No 372/2018
O Hospital da Crianca de Brasilia Jose Alencar - HCB torna publico aos interessados o Resultado do
Chamamento  No  372/2018,  com  o  prazo para  cadastro  das  propostas  na  plataforma
www.bionexo.com.br finalizado em 19/11/2018, cujo objeto e a Aquisicao de Medicamento
(Denosumabe), por meio do Sistema de Registro de Precos, visando atender as necessidades do
Hospital da Crianca de Brasilia Jose de Alencar - HCB, apresenta a seguinte empresa vencedora: item
01 para a empresa Elfa Medicamentos S.A., pelo valor total estimado de R$ 16.317,84 (dezesseis mil,
trezentos e dezessete reais e oitenta e quatro centavos). Brasilia/DF, 02 de janeiro de 2019.
Coordenacao de Suprimentos, ICIPE/HCB.
AVISO DE RESULTADO
CHAMAMENTO No 376/2018
O Hospital da Crianca de Brasilia Jose Alencar - HCB torna publico aos interessados o Resultado do
Chamamento  No  376/2018,  com  o  prazo para  cadastro  das  propostas  na  plataforma
www.bionexo.com.br finalizado em 12/11/2018, cujo objeto e a Aquisicao de Produtos para Saude
(Dosador e Equipo), por meio do Sistema de Registro de Precos, visando atender as necessidades do
Hospital da Crianca de Brasilia Jose Alencar - HCB, apresenta a seguinte empresa vencedora: itens
01, 02, 03 e 04 para a empresa Cirurgica Fernandes Comercio de Materiais Cirurgicos e Hospitalares
Sociedade Limitada, pelo valor total estimado de R$ 28.468,00 (Vinte e oito mil, quatrocentos e
sessenta e oito reais). Brasilia/DF, 02 de janeiro de 2019. Coordenacao de Suprimentos,
ICIPE/HCB.
AVISO DE RESULTADO
CHAMAMENTO No 382/2018
O Hospital da Crianca de Brasilia Jose Alencar - HCB torna publico aos interessados o Resultado do
Chamamento No 382/2018, com o prazo para recebimento das propostas finalizado em 23/11/2018,
cujo objeto e a Aquisicao de Materiais diversos para as Areas de Construcao, reparos (Gesseiros) e
Eletrica, por meio do Sistema de Registro de Precos, visando atender as necessidades do Hospital da
Crianca de Brasilia Jose Alencar - HCB, apresenta as seguintes empresas vencedoras: itens 01, 03,
10, 12, 13, 15, 17, 18, 20, 21 e 22 para a empresa Comercio de Materiais de Construcoes Cavalheiros
Ltda, pelo valor total estimado de R$ 11.208,16 (Onze mil, duzentos e oito reais e dezesseis
centavos); itens 04, 05, 07 e 11 para a empresa Fenix Materiais de Construcao 168DF Ltda, pelo valor
total estimado de R$ 2.505,90 (Dois mil, quinhentos e cinco reais e noventa centavos); itens 06 e 08
para a empresa Larissa Aquino de Medeiros Me, pelo valor total estimado de R$ 163,99 (Cento e
sessenta e tres reais e noventa e nove centavos); item 19 para a empresa N&F Comercio de Materiais
Eletricos e Hidraulicos Ltda Me, pelo valor total estimado de R$ 7.490,00 (Sete mil, quatrocentos e
noventa reais); itens 02, 09 e 16 para a empresa Itatiaia Comercio de Material para Construcao Ltda,
pelo valor total estimado de R$ 5.367,30 (Cinco mil, trezentos e sessenta e sete reais e trinta
centavos). O item 14 restou deserto. Brasilia/DF, 02 de janeiro de 2019. Coordenacao de Suprimentos,
ICIPE/HCB.
AVISO DE RESULTADO
CHAMAMENTO No 383/2018
O Hospital da Crianca de Brasilia Jose Alencar - HCB torna publico aos interessados o Resultado do
Chamamento No 383/2018, com o prazo para recebimento das propostas finalizado em 05/12/2018,
cujo objeto e a Contratacao de Empresa Especializada em Construcao Civil para Delimitacao de
Areas, contemplado Gradil visando atender as necessidades do Hospital da Crianca de Brasilia Jose
de Alencar - HCB, apresenta a seguinte empresa vencedora: Lote Unico para a empresa Cristofer Luiz
Theodoroviz - Conceito Engenharia e Arquitetura, pelo valor total de R$ 124.000,00 (cento e vinte
e quatro mil reais). Brasilia/DF, 02 de janeiro de 2019. Coordenacao de Suprimentos, ICIPE/HCB.
AVISO DE RESULTADO
CHAMAMENTO No 384/2018
O Hospital da Crianca de Brasilia Jose Alencar - HCB torna publico aos interessados o Resultado do
Chamamento No 384/2018, com o prazo para recebimento das propostas finalizado em 03/12/2018,
cujo objeto e a Aquisicao de Broncoscopio, visando atender as necessidades do Hospital da Crianca
de Brasilia Jose Alencar - HCB, apresenta a seguinte empresa vencedora: itens 01, 02 e 03 para a
empresa H Strattner e CIA Ltda, pelo valor total de R$ 299.826,65 (Duzentos e noventa e nove mil,
oitocentos e vinte e seis reais e sessenta e cinco centavos). Brasilia/DF, 02 de janeiro de 2019.
Coordenacao de Suprimentos, ICIPE/HCB.
AVISO DE RESULTADO
CHAMAMENTO No 386/2018
O Hospital da Crianca de Brasilia Jose Alencar - HCB torna publico aos interessados o Resultado do
Chamamento  No  386/2018,  com  o  prazo para  cadastro  das  propostas  na  plataforma
www.bionexo.com.br finalizado em 21/11/2018, cujo objeto e a Aquisicao de Suplementos
Nutricionais (Suplemento Nutricional Polimerico Fibra, Triglicerideos de Cadeia Longa, Proteina, ...),
por meio do Sistema de Registro de Precos, visando atender as necessidades do Hospital da Crianca
de Brasilia Jose de Alencar - HCB, apresenta as seguintes empresas vencedoras: itens 01, 02, 03, 04
e 08 para empresa Topmedlar Nutricao Clinica e Produtos Hospitalares Ltda., pelo valor total
estimado de R$ 19.567,00 (dezenove mil, quinhentos e sessenta e sete reais); do item 06 para empresa
Benenutri Comercial Ltda., pelo valor total estimado de R$ 81.000,00 (oitenta e um mil reais). Os
itens 05 e 07 restaram fracassados. Brasilia/DF, 02 de janeiro de 2019. Coordenacao de Suprimentos,
ICIPE/HCB.
AVISO DE RESULTADO
CHAMAMENTO No 388/2018
O Hospital da Crianca de Brasilia Jose Alencar - HCB torna publico aos interessados o Resultado do
Chamamento No 388/2018, com o prazo para recebimento das propostas finalizado em 26/11/2018,
cujo objeto e a Aquisicao de Lampadas para Laringoscopio e Bracadeira com Manguito Neonatal para
atender as necessidades do Hospital da Crianca de Brasilia Jose Alencar - HCB, apresenta a seguinte
empresa vencedora: item 01 para a empresa Al Cezar Comercio de Equipamentos Medicos Me
(Excelencia Saude), pelo valor total de R$ 1.900,00 (Mil e novecentos reais). O item 02 restou
deserto. Brasilia/DF, 02 de janeiro de 2019. Coordenacao de Suprimentos, ICIPE/HCB.
OCT VEICULOS LTDA
CNPJ/MF No 00.549.675/0001-94
EDITAL DE CONVOCACAO - ASSEMBLEIA GERAL EXTRAORDINARIA
A administracao convoca os Senhores quotistas a se reunirem em Assembleia Geral Extraordinaria, a
se realizar no dia 11 de janeiro de 2019, as 10:00 horas na Sede Social, em Brasilia-DF, na QS 01,
Rua 212, Lotes 19-21, Aguas Claras - Taguatinga, para deliberar sobre a seguinte ordem do dia: I -
.Alteracao de endereco, objeto e nome fantasia da filial CNPJ/MF sob o no 00.549.675/0001-94.
Brasilia-DF, 28 de dezembro de 2018. A Administracao, por Orlando Carlos da Silva Junior e Luis
Fernando Machado e Silva.
DAR-01/2018.
SINDICATO DOS TRABALHADORES BOMBEIROS PROFISSIONAIS
DO DISTRITO FEDERAL
EDITAL DE CONVOCACAO
O SINDICATO  DOS TRABALHADORES BOMBEIROS PROFISSIONAIS  DO DF -
SINDBOMBEIROS/DF - Representante legal dos Trabalhadores Bombeiros Civis "Brigadistas" na area
de prevencao e combate a incendio, CBO - 5171, da base territorial do Distrito Federal, CNPJ:
07.316.380/0001-17, por seu Presidente, no uso de suas atribuicoes legais e estatutarias, convoca todos
os seus associados e demais membros da categoria para Assembleia Geral Ordinaria, que sera
realizada no dia 08 de Janeiro de 2019, as 18:30 horas em primeira chamada e 19:30 horas em
segunda chamada, com qualquer numero dos presentes, no estacionamento do CONIC, em frente A
Casa do Chocolate, sito no SDS, Brasilia/DF, para deliberar unica e exclusivamente sobre a aprovacao
ou nao da contraproposta patronal relativa a CCT/2019. Brasilia/DF, 02 de janeiro de 2019. Felipe
Araujo Sousa- Presidente.
DAR-02/2019.
AVISO DE RESULTADO
CHAMAMENTO No 395/2018
O Hospital da Crianca de Brasilia Jose Alencar - HCB torna publico aos interessados o Resultado do
Chamamento No 395/2018, com o prazo para cadastro das propostas finalizado em 12/12/2018, cujo
objeto e a Contratacao de Empresa Especializada para Impressao e Instalacao de Adesivos, por meio
do Sistema de Registro de Precos, visando atender as necessidades do Hospital da Crianca de Brasilia
Jose de Alencar - HCB, apresenta a seguinte empresa vencedora: Lote Unico Antonio Franklin Alves
de Souza - Bureau Impress, pelo valor total estimado de R$ 23.700,00 (vinte e tres mil e setecentos
reais). Brasilia/DF, 02 de janeiro de 2019. Coordenacao de Suprimentos, ICIPE/HCB.
AVISO DE RESULTADO
CHAMAMENTO No 397/2018
O Hospital da Crianca de Brasilia Jose Alencar - HCB torna publico aos interessados o Resultado do
Chamamento No 397/2018, com o prazo para recebimento das propostas finalizado em 03/12/2018,
cujo objeto e a Contratacao de Empresa para Fornecimento de Licenciamento de Produtos Adobe e
Atualizacao de Versao de Software Corel Draw visando atender as necessidades do Hospital da
Crianca de Brasilia Jose de Alencar - HCB, apresenta as seguintes empresas vencedoras: item 01 para
a empresa MCR Sistema e Consultoria Ltda, pelo valor total de R$ 12.780,00 (doze mil, setecentos
e oitenta reais), item 02 para a empresa Brasoftware Informatica Ltda, pelo valor total de R$ 2.220,00
(dois mil, duzentos e vinte reais). Brasilia/DF, 02 de janeiro de 2019. Coordenacao de Suprimentos,
ICIPE/HCB.
AVISO DE RESULTADO
CHAMAMENTO No 398/2018
O Hospital da Crianca de Brasilia Jose Alencar - HCB torna publico aos interessados o Resultado do
Chamamento  No  398/2018,  com  o  prazo para  cadastro  das  propostas  na  plataforma
www.bionexo.com.br finalizado em 10/12/2018, cujo objeto e a Aquisicao de Insumos para Coloracao
de Laminas, com equipamentos em comodato, visando atender as necessidades do Hospital da Crianca
de Brasilia Jose Alencar - HCB, apresenta a seguinte empresa vencedora: item 01 para a empresa
Diaglab Produtos para Laboratorio Ltda, pelo valor total estimado de R$ 49.800,00 (Quarenta e nove
mil e oitocentos reais). Brasilia/DF, 02 de janeiro de 2019. Coordenacao de Suprimentos,
ICIPE/HCB.
AVISO DE RESULTADO
CHAMAMENTO No 407/2018
O Hospital da Crianca de Brasilia Jose Alencar - HCB torna publico aos interessados o Resultado do
Chamamento  No  407/2018,  com  o  prazo para  cadastro  das  propostas  na  plataforma
www.bionexo.com.br finalizado em 10/12/2018, cujo objeto e a Aquisicao de Insumos/Reagentes
(testes) de analise para exames de coagulacao, com equipamentos em comodato, visando atender as
necessidades do Hospital da Crianca de Brasilia Jose Alencar - HCB, apresenta a seguinte empresa
vencedora: Lote Unico para a empresa Genetica Comercio, Importacao e Exportacao Eireli, pelo valor
total estimado de R$ 208.800,00 (Duzentos e oito mil e oitocentos reais). Brasilia/DF, 02 de janeiro
de 2019. Coordenacao de Suprimentos, ICIPE/HCB.
AVISO DE RESULTADO
CHAMAMENTO No 409/2018
O Hospital da Crianca de Brasilia Jose Alencar - HCB torna publico aos interessados o Resultado do
Chamamento  No  409/2018,  com  o  prazo para  cadastro  das  propostas  na  plataforma
www.bionexo.com.br finalizado em 10/12/2018, cujo objeto e a Aquisicao de Insumos/Reagentes
(testes) de Analise para exames de Gasometria com Equipamento em Comodato, visando atender as
necessidades do Hospital da Crianca de Brasilia Jose Alencar - HCB, apresenta a seguinte empresa
vencedora: Lote Unico para a empresa Genetica Comercio, Importacao e Exportacao Eireli, pelo valor
total estimado de R$ 118.800,00 (Cento e dezoito mil e oitocentos reais). Brasilia/DF, 02 de janeiro
de 2019. Coordenacao de Suprimentos, ICIPE/HCB.
FILANTROPIA-01/2019.
