Este documento pode ser verificado no endereco eletronico http://www.in.g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l ,
pelo codigo 50202019013000001
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
ANO XLVIII SUPLEMENTO No- 21
BRASILIA - DF, QUARTA-FEIRA, 30 DE JANEIRO DE 2019
SECAO I
PODER EXECUTIVO
LEI No 6.262, DE 29 DE JANEIRO DE 2019
(Autoria do Projeto: Deputada Celina Leao)
Cria o selo Empresa Amiga da Mulher no Distrito Federal e da outras providencias.
O GOVERNADOR DO DISTRITO FEDERAL, FACO SABER QUE A CAMARA LEGISLATIVA DO
DISTRITO FEDERAL DECRETA E EU SANCIONO A SEGUINTE LEI:
Art. 1o Fica instituido o selo Empresa Amiga da Mulher, a ser conferido, no Distrito Federal, as empresas
que contribuem com acoes e projetos em favor da valorizacao da mulher e que cumpram regularmente
suas obrigacoes fiscais e responsabilidades sociais.
Art. 2o Para recebimento do selo, cabe a empresa:
I - o desenvolvimento de programas de incentivo, auxilio, apoio e capacitacao profissional a mulher;
II - a apresentacao de carta de compromisso com planejamento de acoes, projetos e programas, convenios
e parcerias com orgaos ou empresas publicos ou privados, entidades filantropicas e associacoes que
visem a qualificacao profissional, a inclusao, ao bem-estar e ao desenvolvimento da mulher no mercado
de trabalho;
III - a divulgacao na empresa e no seu entorno das politicas e campanhas adotadas nacionalmente e no
ambito do Distrito Federal na defesa dos direitos da mulher;
IV - a promocao de acoes informativas e afirmativas sobre temas voltados a saude da mulher, qualidade
de vida, empreendedorismo e mercado de trabalho;
V - a manutencao de controle e incentivo a realizacao do pre-natal das funcionarias gestantes;
VI - a manutencao de local e condicoes adequadas para uso das mulheres lactantes para amamentacao
ou coleta de leite materno;
VII - a realizacao de campanhas, projetos e programas de prevencao e promocao da saude da
m u l h e r.
Paragrafo unico. A comprovacao dos requisitos necessarios a habilitacao das empresas ao selo Empresa
Amiga da Mulher deve ser apresentada por meio de portfolio proprio da empresa.
Art. 3o O selo Empresa Amiga da Mulher e atribuido as empresas que cumpram todas as
responsabilidades, em todos os seus quesitos.
Art. 4o A certificacao e requerida anualmente, no periodo de 1o de janeiro a 31 de marco, mediante
comprovacao da observancia nos termos do art. 2o, paragrafo unico.
Art. 5o A certificacao ocorre no mes de maio em data a ser fixada pela Camara Legislativa do Distrito
Federal - CLDF, por meio da Procuradoria Especial da Mulher.
Art. 6o O selo Empresa Amiga da Mulher tem validade de 2 anos, podendo ser renovado por igual
periodo, desde que sejam atendidos, no ato da renovacao, os requisitos previstos nesta Lei.
Art. 7o A empresa certificada deve utilizar o selo em sua logomarca durante o periodo de
certificacao.
 1o A comprovacao do uso do selo conforme disposto no caput e condicao para a sua renovacao ou
nova concessao.
 2o A logomarca pode ser utilizada pela empresa em produtos e material publicitario.
 3o A CLDF pode, a pedido ou nao, veicular, em seu portal na internet, a logomarca da empresa
contemplada com o selo.
Art. 8o Esta Lei entra em vigor na data de sua publicacao.
Art. 9o Revogam-se as disposicoes em contrario.
Brasilia, 29 de janeiro de 2019.
131o da Republica e 59o de Brasilia
IBANEIS ROCHA
LEI No 6.263, DE 29 DE JANEIRO DE 2019
(Autoria do Projeto: Deputado Julio Cesar)
Institui diretrizes para o fomento do desenvolvimento local de talentos esportivos e da pratica do desporto,
paradesporto e lazer nos centros olimpicos e paraolimpicos do Distrito Federal e da outras providencias.
O GOVERNADOR DO DISTRITO FEDERAL, FACO SABER QUE A CAMARA LEGISLATIVA DO
DISTRITO FEDERAL DECRETA E EU SANCIONO A SEGUINTE LEI:
Art. 1o O fomento do desenvolvimento local de talentos esportivos e paradesportivos e da pratica do
desporto, do paradesporto e do lazer nos centros olimpicos e paraolimpicos do Distrito Federal rege-se
pelas seguintes diretrizes:
I - fomentar a construcao, a ampliacao, a estruturacao e a recuperacao de instalacoes esportivas e
paradesportivas dos centros olimpicos do Distrito Federal, de modo a garantir, em cada regiao
administrativa, a existencia de no minimo 1 centro olimpico e paraolimpico a ser utilizado para o ensino,
o desenvolvimento e a pratica de varias modalidades esportivas e paradesportivas;
II - incentivar o direito da crianca e seu desenvolvimento integral, desde a primeira infancia a adolescencia,
pela pratica do desporto e do paradesporto;
III - impulsionar a integracao da Secretaria de Estado do Esporte, Turismo e Lazer do Distrito Federal, das
instancias representativas da sociedade e do Conselho dos Direitos da Crianca e do Adolescente, em busca
do aperfeicoamento das politicas publicas de promocao do desporto e do paradesporto;
IV - beneficiar criancas, jovens, adultos, pessoas idosas e pessoas com deficiencia com a pratica de
atividades fisicas, intelectuais e culturais, nas areas do desporto e do paradesporto de participacao, de
inclusao social, de lazer e de rendimento, abrangendo no minimo 70% de todas as modalidades olimpicas
e paraolimpicas;
V - levar ao publico-alvo, nos centros olimpicos, a pratica esportiva e paradesportiva bem orientada, como
instrumento de promocao da saude fisica e mental;
VI - observar o desporto e o paradesporto como fator de inclusao social e ressocializacao dentro do
processo de orientacao do jovem nos valores da cidadania, da familia e do respeito as leis vigentes;
VII - fomentar o estabelecimento de convenios e parcerias para a plena promocao do acesso ao desporto
e ao paradesporto nos centros olimpicos;
VIII - promover a utilizacao e a abertura a populacao dos centros olimpicos em dias uteis e aos finais de
semana, no minimo das 8 as 20 horas.
Art. 2o Sao objetivos das diretrizes desta Lei:
I - integrar pessoas aos centros olimpicos e a praticas e programas vinculados ao esporte;
II - fomentar o desenvolvimento local de talentos de jovens atletas, de acordo com as diretrizes e regras
aplicaveis ao Sistema Nacional do Desporto;
III - disseminar metodos de treinamento;
IV - detectar, desenvolver e aprimorar talentos;
V - preparar atletas e para-atletas da base ao alto rendimento;
VI - proporcionar o encadeamento de carreira ao atleta e ao para-atleta;
VII - manter e modernizar as instalacoes dos centros olimpicos e paraolimpicos.
Art. 3o (V E T A D O).
Art. 4o (V E T A D O).
Art. 5o (V E T A D O).
Art. 6o Esta Lei entra em vigor na data de sua publicacao.
Brasilia, 29 de janeiro de 2019.
131o da Republica e 59o de Brasilia
IBANEIS ROCHA
LEI No 6.264, DE 29 DE JANEIRO DE 2019
(Autoria do Projeto: Deputada Sandra Faraj)
Estabelece diretrizes para politica de atendimento as mulheres com problemas de vicios, especialmente
alcoolatras e viciadas em drogas, e da outras providencias.
O GOVERNADOR DO DISTRITO FEDERAL, FACO SABER QUE A CAMARA LEGISLATIVA DO
DISTRITO FEDERAL DECRETA E EU SANCIONO A SEGUINTE LEI:
Art. 1o O poder publico, quando da formulacao e da realizacao da politica distrital de atendimento as
mulheres com problemas de vicios, especialmente as alcoolatras e as viciadas em drogas, se pautara pelas
seguintes diretrizes, entre outras possiveis, para a recuperacao, a protecao, a promocao e a reintegracao
social e familiar dessas mulheres:
I - criacao de clinicas especializadas para recuperacao de mulheres com problemas de vicios na rede
publica de saude;
II - combinacao de tratamento ambulatorial e acompanhamento psicossocial com internacao, sempre que se
fizer necessario;
III - atendimento gratuito, ainda que prestado por entidades conveniadas, voltado prioritariamente para
mulheres carentes, abandonadas ou em situacao de risco;
IV - recenseamento das mulheres moradoras de rua com problemas de vicios, acompanhado de um
programa de encaminhamento dessas mulheres para as clinicas de recuperacao de que trata esta Lei;
V - distribuicao gratuita de medicamentos relacionados ao tratamento dos problemas de que trata esta Lei,
desde que necessario e sob prescricao medica;
VI - atendimento e orientacao dos familiares, inclusive com apoio medico e psicologico;
VII - disponibilizacao, por meio de uma central de informacoes, notadamente por via eletronica ou
telefonica, de orientacao para atendimento e encaminhamento de mulheres com problemas de vicios,
especialmente em alcool e em outras drogas;
VIII - realizacao de campanhas educativas orientadas para o publico feminino sobre a prevencao de vicios,
especialmente daqueles ligados ao consumo de alcool e de outras drogas.
Art. 2o Esta Lei entra em vigor na data de sua publicacao.
Art. 3o Revogam-se as disposicoes em contrario.
Brasilia, 29 de janeiro de 2019.
131o da Republica e 59o de Brasilia
IBANEIS ROCHA
LEI No 6.265, DE 29 DE JANEIRO DE 2019
(Autoria do Projeto: Deputado Juarezao)
Dispoe sobre a obrigatoriedade de os centros comerciais e os estabelecimentos congeneres com area
superior a 500 metros quadrados oferecerem equipamentos facilitadores de locomocao pessoal, do tipo
carrinhos de compras motorizados, para uso por pessoas com deficiencia e mobilidade reduzida no Distrito
Federal.
O GOVERNADOR DO DISTRITO FEDERAL, FACO SABER QUE A CAMARA LEGISLATIVA DO
DISTRITO FEDERAL DECRETA E EU SANCIONO A SEGUINTE LEI:
Art. 1o Os centros comerciais, supermercados, hipermercados, atacadistas, shopping centers e
estabelecimentos congeneres com area superior a 500 metros quadrados devem disponibilizar no minimo
2% do total de carrinhos de compras disponiveis para cadeiras de rodas motorizadas, para possibilitar sua
utilizacao por pessoas com deficiencia ou com mobilidade reduzida, tanto quanto tecnicamente possivel.
Paragrafo unico. As cadeiras de rodas mencionadas no caput, alem de adaptadas, devem ser dotadas de
cesto para acondicionar as compras, sendo vedada a cobranca de qualquer valor pelo seu fornecimento.
Art. 2o A utilizacao dos equipamentos facilitadores de locomocao, do tipo cadeiras de rodas motorizadas,
e restrita a area do estabelecimento comercial e as pessoas beneficiarias desta Lei.
Art. 3o Os estabelecimentos de que trata esta Lei devem afixar, proximo aos estacionamentos reservados
as pessoas com deficiencia ou com mobilidade reduzida e nas portas de entrada, cartazes ou placas
indicativas dos locais em que as cadeiras de rodas podem ser retiradas e devolvidas apos o uso.
B AO No 21
SUMARIO
SECAO I
Poder Executivo .................................................................................... . 1
PAGINA 2
No 21, quarta-feira, 30 de janeiro de 2019
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico http://www.in.g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l ,
pelo codigo 50202019013000002
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
D i ario Oficial do Distrito Federal - Suplemento
Art. 4o E fixado o prazo de 180 dias, contados da data de publicacao desta Lei, para aquisicao e
disponibilizacao das cadeiras de rodas aos clientes pelos estabelecimentos comerciais de que trata esta
Lei.
Art. 5o Esta Lei entra em vigor na data de sua publicacao.
Art. 6o Revogam-se as disposicoes em contrario.
Brasilia, 29 de janeiro de 2019.
131o da Republica e 59o de Brasilia
IBANEIS ROCHA
LEI No 6.266, DE 29 DE JANEIRO DE 2019
(Autoria do Projeto: Deputado Cristiano Araujo)
Dispoe sobre a obrigatoriedade de os estabelecimentos comerciais utilizarem canudo e copo fabricados
com produtos biodegradaveis na forma que menciona.
O GOVERNADOR DO DISTRITO FEDERAL, FACO SABER QUE A CAMARA LEGISLATIVA
DO DISTRITO FEDERAL DECRETA E EU SANCIONO A SEGUINTE LEI:
Art. 1o As organizacoes publicas e privadas, incluindo microempreendedores individuais, bem como
as entidades da administracao direta, autarquica e fundacional do Distrito Federal, ficam obrigadas a
substituir as embalagens descartaveis para consumo de alimentos, incluindo copos e canudos de
plastico fornecidos a titulo oneroso ou gratuito, por produtos elaborados a partir de materiais
biodegradaveis.
 1o Para aplicacao desta Lei, entendem-se por materiais biodegradaveis aqueles nao oriundos de
polimeros sinteticos fabricados a base de petroleo, elaborados a partir de materias organicas como
fibras naturais celulosicas, amidos de milho e mandioca, bagaco de cana, oleo de mamona, cana-de-
acucar, beterraba, acido latico, milho e proteina de soja e outras fibras e materiais organicos.
 2o Fica o governo do Distrito Federal obrigado, a partir da vigencia desta Lei, a exigir, em seus
novos editais de contratacao de acordo com o disposto no art. 1o da Lei no 4.770, de 22 de fevereiro
de 2012, e no art. 8o da Lei no 4.797, de 6 de marco de 2012, que seus fornecedores cumpram o
disposto nesta Lei.
Art. 2o A inobservancia do disposto nesta Lei implica ao infrator as seguintes penalidades:
I - multa no valor de R$1.000,00 a R$5.000,00, de acordo com o porte do estabelecimento, conforme
criterios a serem definidos em regulamento proprio;
II - em caso de reincidencia, cumula-se a multa com suspensao das atividades.
 1o Em caso de nova reincidencia, a multa e aplicada em dobro.
 2o Os valores previstos no inciso I sao atualizados anualmente pelo indice oficial do Poder
Executivo.
Art. 3o (V E T A D O).
Art. 4o Esta Lei entra em vigor na data de sua publicacao.
Brasilia, 29 de janeiro de 2019.
131o da Republica e 59o de Brasilia
IBANEIS ROCHA
LEI No 6.267, DE 29 DE JANEIRO DE 2019
(Autoria do Projeto: Deputado Bispo Renato Andrade)
Institui diretrizes para implantacao de senha online para visitacao nos complexos prisionais do Distrito
Federal e da outras providencias.
O GOVERNADOR DO DISTRITO FEDERAL, FACO SABER QUE A CAMARA LEGISLATIVA
DO DISTRITO FEDERAL DECRETA E EU SANCIONO A SEGUINTE LEI:
Art. 1o Esta Lei estabelece diretrizes para implantacao de sistema de emissao de senha, mediante
cadastro, para visitas nos complexos prisionais do Distrito Federal.
Art. 2o A senha e disponibilizada a familiares de presos e demais interessados na internet, nos postos
de atendimento da Subsecretaria do Sistema Penitenciario do Distrito Federal - SESIPE e nos postos
da Subsecretaria de Modernizacao do Atendimento Imediato ao Cidadao - Na Hora, sem prejuizo de
outras formas de acesso a senha que venham a ser adotadas.
Art. 3o (V E T A D O).
Art. 4o Esta Lei entra em vigor na data de sua publicacao.
Art. 5o Revogam-se as disposicoes em contrario.
Brasilia, 29 de janeiro de 2019.
131o da Republica e 59o de Brasilia
IBANEIS ROCHA
LEI No 6.268, DE 29 DE JANEIRO DE 2019
(Autoria do Projeto: Deputada Celina Leao e Outros)
Institui o Dia de Combate ao Exercicio Ilegal da Profissao de Bombeiro Civil, no Distrito Federal.
O GOVERNADOR DO DISTRITO FEDERAL, FACO SABER QUE A CAMARA LEGISLATIVA DO
DISTRITO FEDERAL DECRETA E EU SANCIONO A SEGUINTE LEI:
Art. 1o Fica instituido o Dia de Combate ao Exercicio Ilegal da Profissao de Bombeiro Civil, no Distrito
Federal, a ser comemorado anualmente no dia 12 de janeiro.
Art. 2o Esta Lei entra em vigor na data da sua publicacao.
Art. 3o Revogam-se as disposicoes em contrario.
Brasilia, 29 de janeiro de 2019.
131o da Republica e 59o de Brasilia
IBANEIS ROCHA
LEI No 6.269, DE 29 DE JANEIRO DE 2019
(Autoria do Projeto: Poder Executivo)
Institui o Zoneamento Ecologico-Economico do Distrito Federal - ZEE-DF em cumprimento ao art. 279 e
ao art. 26 do Ato das Disposicoes Transitorias da Lei Organica do Distrito Federal e da outras
providencias.
O GOVERNADOR DO DISTRITO FEDERAL, FACO SABER QUE A CAMARA LEGISLATIVA DO
DISTRITO FEDERAL DECRETA E EU SANCIONO A SEGUINTE LEI:
Titulo I
Do Zoneamento Ecologico-Economico
Art. 1o Fica instituido o Zoneamento Ecologico-Economico do Distrito Federal - ZEE-DF, instrumento
estrategico de planejamento e gestao territorial, cujas diretrizes e criterios passam a orientar as politicas
publicas distritais voltadas ao desenvolvimento socioeconomico sustentavel e a melhoria da qualidade de
vida da populacao, em cumprimento a Lei Organica do Distrito Federal, segundo o disposto no art. 279 e
no art. 26 do Ato das Disposicoes Transitorias, e em observancia ao disposto no art. 4o, III, c, da Lei
federal no 10.257, de 10 de julho de 2001.
Paragrafo unico. O ZEE-DF e um zoneamento de riscos, tanto ecologicos quanto socioeconomicos, a ser
obrigatoriamente considerado para a definicao de zoneamentos de usos, no ambito do planejamento e
gestao territorial.
Art. 2o Integram o ZEE-DF os seguintes mapas e tabela que constituem o Anexo Unico:
I - Mapa 1 - Zonas Ecologico-Economicas do Distrito Federal;
II - Mapa 2 - Subzonas da Zona Ecologico-Economica de Diversificacao Produtiva e Servicos
Ecossistemicos - ZEEDPSE;
III - Mapa 3 - Subzonas da Zona Ecologico-Economica de Dinamizacao Produtiva com Equidade -
ZEEDPE;
IV - Mapa 4 - Unidades Territoriais Basicas do Distrito Federal segundo os riscos ecologicos
colocalizados;
V - Mapa 5 - Risco Ecologico de Perda de Area de Recarga de Aquifero no Distrito Federal;
VI - Mapa 6 - Risco Ecologico de Perda de Solo por Erosao no Distrito Federal;
VII - Mapa 7 - Risco Ecologico de Contaminacao do Subsolo no Distrito Federal;
VIII - Mapa 8 - Risco Ecologico de Perda de Areas Remanescentes de Cerrado Nativo no Distrito
Federal;
IX - Mapa 9A-1 - Grau de Comprometimento da Vazao Outorgavel para Retirada de Agua nos Rios - 1o
Trimestre (2009-2017);
X - Mapa 9A-2 - Grau de Comprometimento da Vazao Outorgavel para Retirada de Agua nos Rios - 2o
Trimestre (2009-2017);
XI - Mapa 9A-3 - Grau de Comprometimento da Vazao Outorgavel para Retirada de Agua nos Rios - 3o
Trimestre (2009-2017);
XII - Mapa 9A-4 - Grau de Comprometimento da Vazao Outorgavel para Retirada de Agua nos Rios - 4o
Trimestre (2009-2017);
XIII - Mapa 9B - Grau de Comprometimento da Vazao Outorgavel para Diluicao de Carga Organica nos
Rios em Relacao a Meta Final do Enquadramento, 2030 (2009-2017);
XIV - Mapa 9C-1 - Grau de Comprometimento da Vazao Minima Remanescente, Medida nos Pontos de
Controle - 1o Trimestre (2009-2016);
XV - Mapa 9C-2 - Grau de Comprometimento da Vazao Minima Remanescente, Medida nos Pontos de
Controle - 2o Trimestre (2009-2016);
XVI - Mapa 9C-3 - Grau de Comprometimento da Vazao Minima Remanescente, Medida nos Pontos de
Controle - 3o Trimestre (2009-2016);
XVII - Mapa 9C-4 - Grau de Comprometimento da Vazao Minima Remanescente, Medida nos Pontos de
Controle - 4o Trimestre (2009-2016);
XVIII - Mapa 10 - Unidades de Conservacao no Distrito Federal;
XIX - Mapa 11 - Areas Nucleo e Zonas-Tampao da Reserva da Biosfera do Cerrado;
XX - Mapa 12 - Combate a Grilagem e Ocupacoes Irregulares no Distrito Federal;
XXI - Mapa 13 - Poder Aquisitivo e Vulnerabilidade Humana no Distrito Federal;
XXII - Mapa 14 - Alocacao Territorial de Atividades Produtivas no Distrito Federal;
XXIII - Tabela Unica - Areas de Desenvolvimento Produtivo - ADP.
 1o Os mapas referidos nos incisos IV e VIII a XXII serao atualizados por ato do Poder Executivo.
 2o As areas de desenvolvimento produtivo constantes no mapa referido no inciso XXII tem carater
indicativo, observado o disposto no art. 10,  1o.
Art. 3o Para os fins do disposto nesta Lei, entende-se por:
I - Area de Preservacao Permanente - APP: area definida, na Lei federal no 12.651, de 25 de maio de 2012,
e suas atualizacoes, como area protegida, coberta ou nao por vegetacao nativa, com a funcao ambiental de
preservar os recursos hidricos, a paisagem, a estabilidade geologica e a biodiversidade, facilitar o fluxo
genico de fauna e flora, proteger o solo e assegurar o bem-estar das populacoes humanas;
II - bacia hidrografica: area de captacao natural da agua de precipitacao, composta por um conjunto de
superficies vertentes e uma rede de drenagem formada por cursos de agua que confluem ate resultar em um
leito unico no seu exutorio ou ponto unico de saida;
III - capacidade de suporte ambiental: conjunto de condicoes ambientais capazes de dar suporte a usos,
acoes e influencias antropicas em areas especificas do territorio, que, nesta Lei, serao avaliadas em razao
dos riscos indicados nos Mapas 4 a 9C do Anexo Unico;
IV - economia da conservacao: producao, distribuicao e consumo de bens e servicos por meio da utilizacao
sustentavel dos recursos naturais, garantindo sua renovacao e a autossustentacao dos ecossistemas;
V - equidade: distribuicao justa dos direitos e do acesso aos recursos e servicos;
VI - nucleo urbano compacto: area de aglutinacao das atividades de trabalho, moradia e lazer, articuladas
junto aos pontos modais de transporte publico de alta e media capacidade, cujo adensamento populacional
seja compativel com a capacidade de suporte ambiental e a manutencao dos servicos ecossistemicos,
consoante a otimizacao da implantacao e manutencao das infraestruturas urbanas;
No 21, quarta-feira, 30 de janeiro de 2019
PAGINA 3
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico http://www.in.g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l ,
pelo codigo 50202019013000003
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
D i ario Oficial do Distrito Federal - Suplemento
VII - resiliencia: capacidade do meio ambiente de retornar a um patamar de equilibrio apos interferencias,
principalmente antropicas;
VIII - risco ecologico: chance de ocorrencia de um evento negativo que resulte em consequencias adversas
ou perdas aos seres vivos e ao meio ambiente, de origem natural espontanea ou de acao humana, cujo grau
do risco esta associado a probabilidade de ocorrencia e a magnitude de suas consequencias;
IX - servicos ecossistemicos: bens e servicos fornecidos a partir dos ecossistemas naturais que beneficiam
e mantem o bem-estar das pessoas;
X - unidades hidrograficas: sub-bacias hidrograficas utilizadas como unidades de planejamento no Plano de
Gerenciamento de Recursos Hidricos do Distrito Federal.
Art. 4o O ZEE-DF tem por objetivo geral a promocao da sustentabilidade no Distrito Federal nas
dimensoes social, economica, ambiental e politico-institucional, por meio da compatibilizacao do
desenvolvimento socioeconomico inclusivo com os riscos ecologicos e os servicos ecossistemicos, em
favor das presentes e futuras geracoes.
Art. 5o Sao objetivos especificos do ZEE-DF:
I - diversificar a matriz produtiva com inclusao socioeconomica e geracao de emprego e renda, de modo
compativel com a capacidade de suporte ambiental;
II - estimular a economia da conservacao, como estrategia para manutencao e recuperacao da vegetacao
nativa do Cerrado;
III - estimular atividades produtivas, em especial a industrial, pouco intensivas no uso da agua e recursos
naturais, e de baixa emissao de poluentes;
IV - promover a distribuicao da geracao de emprego e renda no territorio;
V - incorporar a avaliacao dos riscos ecologicos nos instrumentos formais de planejamento e gestao
publica e privada para garantia da integridade dos ecossistemas;
VI - orientar os agentes publicos e privados quanto a observancia da capacidade de suporte ambiental, na
elaboracao e execucao das politicas publicas;
VII - orientar e fundamentar a elaboracao e execucao dos instrumentos publicos e privados de
planejamento e gestao territorial visando a integracao com as politicas de meio ambiente, de recursos
hidricos, de desenvolvimento economico e social, de habitacao, de mobilidade, de saneamento e as demais
politicas publicas;
VIII - preservar, proteger, promover, manter e recuperar os patrimonios ecologico, paisagistico, historico,
arquitetonico, artistico e cultural de Brasilia como capital federal e Patrimonio Cultural da Humanidade e
Reserva da Biosfera do Cerrado;
IX - preservar e proteger as aguas no territorio do Distrito Federal, promovendo acoes de gestao e manejo
que visem estabilizar ou elevar os niveis de agua nos aquiferos e melhorar a qualidade e a quantidade de
aguas superficiais, reconhecendo e valorizando suas diversas dimensoes, seus usos multiplos e as distintas
visoes e valores a elas associados na condicao de berco das aguas de 3 bacias hidrograficas brasileiras;
X - promover a integracao do Distrito Federal com a Regiao Integrada de Desenvolvimento do Distrito
Federal e Entorno - Ride/DF, especialmente junto aos municipios limitrofes.
Paragrafo unico. Politicas especificas de credito devem ser elaboradas para as atividades produtivas
definidas no art. 9o, para atendimento ao inciso VII do caput, sem prejuizo de outras que se facam
necessarias.
Art. 6o Os elementos que compoem a capacidade de suporte ambiental do territorio sao expressos por meio
dos riscos ecologicos definidos nos Mapas 4, 5, 6, 7 e 8 e da disponibilidade hidrica definida nos Mapas
9A, 9B e 9C e suas atualizacoes, listados no art. 2o.
Paragrafo unico. Os riscos ecologicos e a disponibilidade hidrica expressos nos mapas referidos no caput
devem ser objeto de indicadores por zona e subzona, a serem definidos conforme o disposto no art. 45
desta Lei.
Art. 7o A instituicao dos riscos ecologicos e da disponibilidade hidrica tem por objetivos:
I - esclarecer e informar sobre os riscos ecologicos e a situacao das aguas no Distrito Federal, bem como
fomentar sua incorporacao no planejamento e gestao territoriais, particularmente nos instrumentos relativos
ao uso do solo e dos recursos naturais, da paisagem e da qualidade dos diversos espacos no territorio, com
vistas a promocao dos servicos ecossistemicos;
II - estimular e fundamentar mecanismos de infiltracao, retencao, retardo e aproveitamento das aguas
pluviais para a melhoria da gestao do ciclo hidrogeologico e a reducao do escoamento superficial e de
alagamentos;
III - reduzir e mitigar os riscos de contaminacao do subsolo e de perda de Cerrado nativo;
IV - estimular a formulacao de politicas publicas para adocao de tecnologias e qualificacao dos padroes
urbanos, com vistas a solucoes de recarga, reducao de poluicao, aumento do conforto higrotermico,
reducao das ilhas de calor e promocao da qualidade do ar.
Art. 8o Os riscos ecologicos e a disponibilidade hidrica definidos nesta Lei devem ser monitorados e
qualificados, podendo ser incorporados novos riscos na revisao do ZEE-DF, especialmente no que se refere
a disponibilidade e qualidade da agua.
Titulo II
Da Organizacao do Territorio
Capitulo I
Da Natureza das Atividades Produtivas
Art. 9o Fica criada, no ambito do ZEE-DF, a classificacao de naturezas de atividades produtivas para fins
de diversificacao da matriz produtiva e localizacao de atividades economicas no territorio, da seguinte
forma:
I - Atividades Produtivas de Natureza 1 - N1: atividades que dependam da manutencao do Cerrado e dos
servicos ecossistemicos associados para seu pleno exercicio, tais como extrativismo vegetal, turismo rural
e de aventura e atividades agroindustriais relacionadas;
II - Atividades Produtivas de Natureza 2 - N2: atividades relacionadas a exploracao de recursos da
natureza, tais como agricultura, agroindustria, mineracao, pesca e pecuaria;
III - Atividades Produtivas de Natureza 3 - N3: atividades em ambientes que nao dependam diretamente
da manutencao do Cerrado relacionadas a comercio e servicos como educacao, saude, telecomunicacoes,
transporte e turismo;
IV - Atividades Produtivas de Natureza 4 - N4: atividades relacionadas a exploracao do potencial logistico
do Distrito Federal, tais como armazenagem e transporte, localizadas preferencialmente nas extremidades
da malha urbana ou contiguas as rodovias;
V - Atividades Produtivas de Natureza 5 - N5: atividades relacionadas a transformacao de materias-primas
e preferencialmente associadas a servicos tecnologicos de alto valor agregado, na forma de polos ou
distritos, podendo demandar a implantacao de infraestrutura.
 1o A classificacao de naturezas de atividades produtivas visa orientar a distribuicao dos sistemas
produtivos no territorio.
 2o A alocacao das diferentes atividades produtivas, segundo a sua natureza, da-se mediante a articulacao
dos diversos usos, observadas a capacidade de suporte ambiental, a paisagem, a preservacao dos servicos
ecossistemicos, a aptidao agricola dos solos, bem como a prevencao e mitigacao de riscos ecologicos no
territorio.
 3o As atividades N1 a N5 definidas no caput sao utilizadas nesta Lei para indicar, em cada zona e
subzona, o conjunto de atividades produtivas que devem ser incentivadas pelas politicas publicas em cada
porcao territorial, sendo permitido o exercicio de atividades de naturezas nao prioritarias.
 4o A definicao e a distribuicao espacial dos usos rural, ambiental, residencial, comercial de bens,
prestacao de servicos, institucional ou comunitario, industrial e misto sao estabelecidas em legislacao
especifica, respeitadas as diretrizes desta Lei.
Capitulo II
Do Zoneamento
SECAO I
DAS DISPOSICOES INICIAIS
Art. 10. Ficam instituidas as Areas de Desenvolvimento Produtivo do Distrito Federal - ADP, apontadas no
Mapa 14 e na Tabela Unica constante do Anexo Unico, elementos catalisadores do desenvolvimento
socioeconomico da regiao em que se inserem, voltados a desconcentracao da geracao de emprego e renda
no territorio e a promocao da inclusao socioprodutiva da populacao, particularmente das populacoes
vulneraveis dos Grupos G6 e G7, constantes do Mapa 13 do Anexo Unico, da seguinte forma:
I - ADP I - Regiao Sul-Sudoeste: destinada a implantacao de infraestrutura de importancia regional-
nacional para a circulacao de pessoas, cargas e mercadorias, por meio da integracao de modais de
transportes rodoviario, ferroviario e aeroviario, na regiao sudoeste do Distrito Federal, e a implantacao de
atividades N5;
II - ADP II - Regiao Centro-Regional: destinada a fortalecimento da nova centralidade economica no eixo
Ceilandia-Taguatinga-Samambaia, com geracao de emprego e renda, principalmente de natureza N3, N4 e
N5;
III - ADP III - Regiao Sul: destinada a diversificacao e dinamizacao das atividades N5 para a geracao de
emprego e renda na regiao sul do Distrito Federal;
IV - ADP IV - Regiao Norte-Nordeste: destinada a diversificacao e dinamizacao das atividades N4 e N5
para a geracao de emprego e renda na regiao norte-nordeste do Distrito Federal;
V - ADP V - Regiao Norte: destinada ao desenvolvimento de atividades N5 relativas ao potencial
minerario, incluindo as atividades N4 associadas, bem como o fortalecimento de cadeias produtivas
vinculadas as atividades N2 associadas ao extrativismo mineral;
VI - ADP VI - Regiao Nordeste: destinada a dotar o Distrito Federal com infraestrutura para instituicao de
um portal turistico da regiao norte, potencializando atividades N1 e a implantacao de atividades N4
vinculadas a atividades N2, inclusive a pequena producao agropecuaria;
VII - ADP VII - Regiao Centro-Leste: destinada a agregacao de valor a producao agropecuaria existente
por meio da promocao de atividades N5 vinculadas a atividades N2;
VIII - ADP VIII - Regiao Leste: destinada a integracao de atividades agropecuarias existentes na regiao
por meio da modernizacao das atividades N2 e N5.
 1o As poligonais das ADP constantes do Mapa 14 sao indicativas e serao objeto de definicao pelo Poder
Executivo no prazo de 1 ano a partir do inicio da vigencia desta Lei.
 2o As poligonais da ADP V devem ser definidas com base no zoneamento ambiental minerario, conforme
art. 17, XIV.
 3o As ADP, constantes da Tabela Unica do Anexo Unico, devem integrar, de forma detalhada, a Politica
de Desenvolvimento Produtivo Sustentavel do Distrito Federal prevista no art. 48, I, respeitado o disposto
no  1o do caput.
Art. 11. O territorio do Distrito Federal fica organizado em Zonas Ecologico-Economicas com
caracteristicas ambientais, sociais e economicas proprias, definidas a partir das unidades hidrograficas, dos
corredores ecologicos, dos riscos ambientais e das dinamicas sociais e economicas a elas inerentes,
conforme o Mapa 1 do Anexo Unico, da seguinte forma:
I - Zona Ecologico-Economica de Diversificacao Produtiva e Servicos Ecossistemicos - ZEEDPSE,
destinada a assegurar atividades produtivas que favorecam a protecao do meio ambiente, a conservacao do
Cerrado remanescente e a manutencao do ciclo hidrologico;
II - Zona Ecologico-Economica de Dinamizacao Produtiva com Equidade - ZEEDPE, destinada a
diversificar as bases produtivas do Distrito Federal com inclusao socioeconomica compativel com os riscos
ecologicos e com os servicos ecossistemicos.
Art. 12. A ZEEDPSE esta subdividida nas seguintes subzonas:
I - Subzona de Diversificacao Produtiva e de Servicos Ecossistemicos 1 - SZSE 1, destinada a garantia da
producao hidrica em qualidade e quantidade, compativeis com o abastecimento publico e com o
desenvolvimento de atividades N1 e N2, prioritariamente; e a preservacao do Parque Nacional de Brasilia,
area-nucleo da Reserva da Biosfera do Cerrado;
II - Subzona de Diversificacao Produtiva e de Servicos Ecossistemicos 2 - SZSE 2, destinada a
manutencao do Cerrado com o desenvolvimento de atividades N1 e N2, prioritariamente; a preservacao da
Estacao Ecologica de Aguas Emendadas, area-nucleo da Reserva da Biosfera do Cerrado; e a implantacao
da ADP V;
III - Subzona de Diversificacao Produtiva e de Servicos Ecossistemicos 3 - SZSE 3, destinada a
manutencao da recarga dos aquiferos; ao controle da contaminacao das aguas superficiais; a preservacao e
recuperacao de areas criticas para os corredores ecologicos; ao fortalecimento de atividades N1, N2 e N5,
prioritariamente; e a implantacao da ADP VII;
IV - Subzona de Diversificacao Produtiva e de Servicos Ecossistemicos 4 - SZSE 4, destinada ao
adensamento produtivo prioritariamente por meio de atividades agropecuarias e agroindustriais de
naturezas N2 e N5; e a implantacao da ADP VIII, asseguradas a eficiencia e a eficacia na gestao hidrica
e os baixos niveis de contaminacao das aguas superficiais e subterraneas;
V - Subzona de Diversificacao Produtiva e de Servicos Ecossistemicos 5 - SZSE 5, destinada a protecao
de vegetacao nativa e dos corpos hidricos, por meio da compatibilizacao da producao de servicos
ecossistemicos com um padrao de ocupacao do solo que promova a resiliencia, asseguradas,
prioritariamente, as atividades N1, N2 e N3;
VI - Subzona de Diversificacao Produtiva e de Servicos Ecossistemicos 6 - SZSE 6, destinada a protecao
da integridade da area-nucleo da Reserva da Biosfera do Cerrado, corredores ecologicos e conectores
ambientais, por meio do controle da impermeabilizacao do solo, assegurando, prioritariamente, as
atividades N1 e N2 e usos compativeis com os riscos ecologicos altos e colocalizados;
VII - Subzona de Diversificacao Produtiva e de Servicos Ecossistemicos 7 - SZSE 7, destinada a
preservacao e conservacao ambientais e a garantia da producao hidrica em qualidade e quantidade para o
abastecimento publico, mediante a manutencao dos macicos integros de Cerrado nativo e areas-nucleo da
Reserva da Biosfera do Cerrado, assegurados os baixos niveis de impermeabilizacao do solo e
prioritariamente atividades N1 e N2.
Paragrafo unico. As subzonas da ZEEDPSE constam do Mapa 2 do Anexo Unico.
Art. 13. A ZEEDPE esta subdividida nas seguintes subzonas:
I - Subzona de Dinamizacao Produtiva com Equidade 1 - SZDPE 1, destinada a intensificacao e
diversificacao economica por meio do desenvolvimento de atividades N2, N4 e N5, prioritariamente; a
implantacao da ADP I; e a integracao de modais de transportes nas regioes sudoeste e sul do Distrito
Federal, e destas com os municipios de Goias;
II - Subzona de Dinamizacao Produtiva com Equidade 2 - SZDPE 2, destinada a integracao de nucleos
urbanos no eixo sudoeste-sul do Distrito Federal, por meio da implantacao de infraestrutura de transporte
publico coletivo de media e alta capacidade; a consolidacao de centralidades urbanas; a qualificacao
urbana, asseguradas, prioritariamente, as atividades N3, N4 e N5; e a implantacao da ADP II e da ADP
III;
PAGINA 4
No 21, quarta-feira, 30 de janeiro de 2019
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico http://www.in.g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l ,
pelo codigo 50202019013000004
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
D i ario Oficial do Distrito Federal - Suplemento
III - Subzona de Dinamizacao Produtiva com Equidade 3 - SZDPE 3, destinada a promocao da integridade
ecologica do Lago Paranoa e de seus corregos tributarios, com a garantia de quantidade e qualidade das
aguas do Lago Paranoa para usos multiplos, por meio do controle da impermeabilizacao do solo e da
protecao de nascentes, mediante o aporte de infraestrutura de saneamento ambiental; e ao desenvolvimento
de atividades NI, N2 e N3, prioritariamente;
IV - Subzona de Dinamizacao Produtiva com Equidade 4 - SZDPE 4, destinada prioritariamente a
promocao das atividades N3 relacionadas a cultura e ao turismo, compativeis com a preservacao do
Patrimonio Historico Nacional e a protecao do Lago Paranoa, resguardadas a quantidade e a qualidade das
suas aguas e seus usos multiplos, por meio do controle da impermeabilizacao do solo e da protecao de
nascentes e corpos hidricos;
V - Subzona de Dinamizacao Produtiva com Equidade 5 - SZDPE 5, destinada a garantia de quantidade
e qualidade das aguas do Lago Paranoa por meio da manutencao das areas de recarga de aquiferos, do
controle da impermeabilizacao do solo, da protecao de nascentes e corpos hidricos e do aporte de
infraestrutura de saneamento ambiental, asseguradas, prioritariamente, as atividades N1 e N3;
VI - Subzona de Dinamizacao Produtiva com Equidade 6 - SZDPE 6, destinada a intensificacao e
diversificacao das atividades produtivas para a garantia da geracao de emprego e renda por meio do
desenvolvimento de atividades N3 e N4, prioritariamente; e a implantacao das ADP IV e VI, assegurados
a qualificacao urbana, o aporte de infraestrutura e a mitigacao dos riscos ecologicos;
VII - Subzona de Dinamizacao Produtiva com Equidade 7 - SZDPE 7, destinada a qualificacao urbana e
ao aporte de infraestrutura, asseguradas, prioritariamente, as atividades N1, N2 e N3 e a garantia da gestao
do alto risco de erosao e de assoreamento do Rio Sao Bartolomeu.
Paragrafo unico. As subzonas da ZEEDPE constam do Mapa 3 do Anexo Unico.
Art. 14. As diretrizes gerais das zonas e as especificas das subzonas devem orientar e fundamentar a
elaboracao e implementacao de politicas, programas, projetos, obras e investimentos publicos e privados no
Distrito Federal.
 1o As diretrizes referidas no caput nao devem restringir o licenciamento e as politicas de fomento e
credito para atividades economicas regulares ja existentes em cada subzona quando do inicio da vigencia
desta Lei.
 2o A concessao e renovacao de licenciamento ambiental para as atividades economicas em cada subzona
devem considerar a mitigacao dos riscos ecologicos existentes.
 3o As diretrizes das subzonas nao restringem as atividades N2, relativas a agricultura, pesca e
pecuaria.
SECAO II
DAS DIRETRIZES PARA A ZEEDPSE
SUBSECAO I
DAS DISPOSICOES INICIAIS
Art. 15. Sao diretrizes para a ZEEDPSE definida no Mapa 1:
I - a geracao de emprego e renda de acordo com a vocacao desta Zona, particularmente em 3 ADP,
identificadas no Mapa 14 e na Tabela Unica do Anexo Unico;
II - a compatibilizacao dos niveis de permeabilidade do solo com a prestacao dos servicos
ecossistemicos;
III - a manutencao e conservacao do Cerrado, conforme legislacao especifica, priorizando as especies
nativas na sua recuperacao e restauracao;
IV - o monitoramento, o controle e a fiscalizacao com vistas ao combate ao parcelamento irregular do solo
nesta Zona, especialmente em areas de contribuicao de reservatorios para abastecimento publico, Areas de
Protecao de Mananciais - APM, unidades de conservacao e corredores ecologicos, conforme o disposto no
art. 48, II;
V - o estabelecimento de estrategias e de infraestrutura para logistica reversa de embalagens de
agrotoxicos, com vistas a correta destinacao;
VI - a eficiencia na conducao e distribuicao de agua e no uso para a agricultura;
VII - a expansao e qualificacao das infraestruturas do sistema de mobilidade com a criacao de areas e lotes
institucionais;
VIII - a compatibilizacao dos empreendimentos com os riscos ecologicos indicados nos Mapas 4 a 9C do
Anexo Unico;
IX - a integridade e conectividade das subzonas SZSE 1, SZSE 2, SZSE 3 e SZSE 5 na ZEEDPSE, de
modo a resguardar e promover a conexao das 3 areas-nucleo da Reserva da Biosfera do Cerrado.
Paragrafo unico. O percentual de permeabilidade do solo em parcelamentos urbanos nas areas com alto
risco de perda de recarga de aquiferos e definido por metodologia especifica estabelecida em
regulamentacao propria, ouvido o Conselho de Recursos Hidricos - CRH/DF.
SUBSECAO II
DAS DIRETRIZES PARA A SZSE 1
Art. 16. Sao diretrizes para a SZSE 1:
I - a adequacao urbana de Brazlandia para recepcionar atividades N1 e torna-la portal para o turismo rural
e ecologico no Distrito Federal;
II - o apoio a implantacao de parque tecnologico voltado para pesquisa, desenvolvimento e inovacao em
tecnologia da informacao e comunicacao e em biotecnologia;
III - a consolidacao das atividades N3 nas areas urbanas;
IV - o incentivo ao transporte nao motorizado, em especial a implantacao e ampliacao de calcadas e
ciclovias nos nucleos urbanos;
V - o apoio a implantacao de atividades N2 compativeis com a preservacao do meio ambiente e a garantia
da producao hidrica em qualidade e quantidade para o abastecimento publico;
VI - o planejamento e implantacao de infraestrutura viaria de apoio as atividades produtivas priorizadas
nesta Subzona, compativel com os riscos ecologicos definidos nesta Lei;
VII - a eliminacao progressiva do uso de agrotoxico em APP do reservatorio do Lago Descoberto e de seus
tributarios;
VIII - a adocao de boas praticas agropecuarias pelos produtores rurais, bem como a transicao para a
agricultura organica e agroecologica;
IX - o monitoramento especifico do uso de agrotoxico;
X - o estabelecimento pelo orgao ambiental do raio de distancia minimo do Lago Descoberto permitido
para circulacao e transporte de cargas perigosas em escala comercial;
XI - a proposicao em conjunto com o Estado de Goias e a Uniao do tracado para o trecho noroeste do Anel
Rodoviario do Distrito Federal fora da Bacia do Lago Descoberto;
XII - a intensificacao da fiscalizacao nas areas de unidades de conservacao e respectivas zonas de
amortecimento, bem como nas areas importantes para conectividade ecologica e recarga de aquiferos;
XIII - a prioridade ao monitoramento, controle e fiscalizacao do parcelamento irregular do solo,
especialmente em area de contribuicao de reservatorio, APP, APM, unidade de conservacao e corredor
ecologico;
XIV - o fortalecimento de politicas publicas para a producao de servicos ecossistemicos pelos produtores
rurais;
XV - a recuperacao da Bacia Hidrografica do Descoberto nos moldes definidos no plano da respectiva
bacia hidrografica;
XVI - o monitoramento permanente da quantidade e da qualidade das aguas, por meio da ampliacao do
cadastro de usuarios e do monitoramento dos usos, assegurada a integracao das informacoes com o Sistema
Distrital de Informacoes Ambientais - SISDIA;
XVII - a promocao do desenvolvimento de atividades agropecuarias que demandem menor consumo de
agua por unidade produzida;
XVIII - a adocao de praticas agropecuarias sustentaveis que gerem aumento de produtividade com
eficiencia no uso de agua;
XIX - a observancia nos planos, programas e projetos para a regiao da producao hidrica em quantidade e
qualidade desta Subzona, da permeabilidade do solo, dos riscos ecologicos indicados nos Mapas 4 a 9C do
Anexo Unico, dos corredores ecologicos e das conexoes ambientais.
SUBSECAO III
DAS DIRETRIZES PARA A SZSE 2
Art. 17. Sao diretrizes para a SZSE 2:
I - a preservacao e conservacao dos remanescentes de vegetacao nativa do Cerrado e a manutencao das
areas de corredores ecologicos, conexoes e conectores ambientais, inclusive em ambiencia urbana;
II - a implantacao da ADP V indicada no Mapa 14, conforme o disposto na Tabela Unica do Anexo
Unico;
III - a elaboracao ou revisao dos zoneamentos e planos de manejo das unidades de conservacao distritais
e dos planos de bacias hidrograficas para assegurar compatibilidade entre eles e deles com as atividades
produtivas previstas para esta Subzona;
IV - o fortalecimento da gestao participativa por meio do Comite de Bacia Hidrografica dos Afluentes do
Rio Maranhao e do Comite de Bacia Hidrografica do Rio Paranoa, assegurando suas competencias como
primeira instancia administrativa para a gestao de conflitos pelo uso da agua na regiao;
V - a preservacao da qualidade das aguas dos cursos hidricos Palma e Sal, na APA da Cafuringa, com
vistas ao resguardo dos potenciais mananciais de abastecimento publico no Distrito Federal;
VI - a observancia nos planos, programas e projetos para a regiao da compatibilizacao com os riscos
ecologicos, especialmente o risco ecologico de perda de solo por erosao, de forma a garantir a
disponibilidade hidrica e a conectividade ambiental;
VII - o desenvolvimento de cadeias produtivas visando assegurar a geracao de emprego nas atividades N1
e N2, com foco em turismo ecologico, rural, gastronomico e de aventura e integracao lavoura-pecuaria-
floresta;
VIII - o desenvolvimento do programa de capacitacao profissional para o incremento das atividades N1 e
N2;
IX - o incentivo a adocao de boas praticas agropecuarias pelos produtores rurais, bem como a transicao
para a agricultura organica e agroecologica;
X - a definicao de estrategias e infraestrutura viaria, de mobilidade humana e de transporte de carga
compativeis com os riscos ecologicos da Subzona, para:
a) a alteracao do tracado do Arco Norte do Anel Rodoviario do Distrito Federal para area externa ao
territorio do Distrito Federal nesta Subzona;
b) o escoamento da producao da Regiao Administrativa da Fercal;
XI - a compatibilizacao da implantacao, ampliacao ou readequacao da infraestrutura viaria com a
manutencao da conectividade ambiental, adotando mecanismos de passagem de fauna e outras solucoes
adequadas a essa finalidade;
XII - o incentivo ao transporte nao motorizado, em especial a implantacao e ampliacao de calcadas e
ciclovias nos nucleos urbanos;
XIII - a prioridade ao monitoramento, controle e fiscalizacao do parcelamento irregular do solo,
especialmente em area de contribuicao de reservatorio, APP, APM, unidade de conservacao e corredor
ecologico;
XIV - o disciplinamento, por meio de zoneamento minerario ambiental, da expansao da atividade mineral
na regiao, de forma a compatibiliza-la com a manutencao dos servicos ecossistemicos, notadamente a
manutencao de corredores ecologicos entre as zonas-nucleo da Reserva da Biosfera do Cerrado nela
situadas.
Paragrafo unico. Ate a entrada em vigor do zoneamento de que trata o inciso XIV, permanecem os criterios
e padroes da legislacao ambiental vigente.
SUBSECAO IV
DAS DIRETRIZES PARA A SZSE 3
Art. 18. Sao diretrizes para a SZSE 3:
I - a preservacao da qualidade e quantidade de agua do Rio Sao Bartolomeu como forma de resguardo do
seu uso como manancial de abastecimento publico;
II - a implantacao da ADP VII indicada no Mapa 14, conforme o disposto na Tabela Unica do Anexo
Unico;
III - a promocao de atividades economicas de baixo impacto ambiental e de baixa emissao de carbono,
com prioridade para a geracao de emprego nas atividades N1, com foco em turismo ecologico, rural,
gastronomico e de aventura;
IV - a promocao de atividades economicas de natureza N2 e o incentivo a adocao de boas praticas
agropecuarias pelos produtores rurais, bem como a transicao para a agricultura organica e agroecologica,
sobretudo nas areas com riscos ecologicos colocalizados altos e muito altos de perda de solos por erosao
e de recarga de aquifero e de contaminacao do subsolo;
V - a definicao de infraestrutura viaria e estrategias de mobilidade humana e de transporte de cargas e
mercadorias compativeis com os riscos ecologicos da Subzona;
VI - a adequacao do Arco Sul do Anel Rodoviario do Distrito Federal, com vistas a assegurar o
escoamento da producao e a mobilidade no sentido leste-oeste;
VII - o fortalecimento do monitoramento, controle e fiscalizacao dos parcelamentos irregulares do solo em
areas de nascente e na APP do Rio Sao Bartolomeu e de seus tributarios;
VIII - a preservacao e conservacao dos remanescentes de vegetacao nativa do Cerrado, inclusive em
agrovilas;
IX - a implantacao dos programas de conservacao e recuperacao de Cerrado nativo, com vistas a garantia
da quantidade e da qualidade das aguas no Vale do Sao Bartolomeu;
X - a adocao de solucoes alternativas adequadas de esgotamento sanitario com menor impacto ambiental
e de manejo de aguas pluviais;
XI - a adocao de medidas que garantam a quantidade e qualidade das aguas em empreendimentos de
extracao de recursos minerais.
SUBSECAO V
DAS DIRETRIZES PARA A SZSE 4
Art. 19. Sao diretrizes para a SZSE 4:
I - o apoio a instalacao e desenvolvimento de atividades N2, especialmente agroindustrias, com vistas a
verticalizacao da producao, assegurando o beneficiamento dos produtos locais;
II - a implantacao da ADP VIII indicada no Mapa 14, conforme o disposto na Tabela Unica do Anexo
Unico;
III - o desenvolvimento de programa de capacitacao profissional nas regioes central e centro-sul da
Subzona, com vistas as atividades N1 e N2;
No 21, quarta-feira, 30 de janeiro de 2019
PAGINA 5
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico http://www.in.g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l ,
pelo codigo 50202019013000005
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
D i ario Oficial do Distrito Federal - Suplemento
IV - a definicao de infraestrutura viaria e estrategias de mobilidade humana e de transporte de cargas e
mercadorias compativeis com os riscos ecologicos da Subzona;
V - a qualificacao do Arco Sul do Anel Rodoviario do Distrito Federal, com vistas a assegurar o
escoamento da producao e a mobilidade no sentido leste-oeste;
VI - a consolidacao do Arco Leste do Anel Rodoviario do Distrito Federal, com vistas a garantia do
escoamento da producao e da mobilidade;
VII - a preservacao da quantidade e qualidade da agua, por meio do monitoramento dos usos e da
ampliacao do cadastro de usuarios, assegurada a integracao das informacoes com o SISDIA;
VIII - o desenvolvimento de atividades agropecuarias que demandem o menor consumo de agua por
unidade produzida;
IX - a adocao de praticas agropecuarias sustentaveis que gerem aumento de produtividade, com eficiencia
no uso de agua;
X - a definicao de metas anuais de recuperacao de matas e APP nas unidades hidrograficas de producao
rural, visando a melhoria da qualidade e quantidade de agua, de forma a alcancar sua plena
recuperacao;
XI - o fortalecimento da gestao participativa via Comite de Bacia Hidrografica dos Afluentes do Rio Preto,
assegurando suas competencias como primeira instancia administrativa para a gestao de conflitos pelo uso
da agua;
XII - o fortalecimento de politicas publicas para a producao de servicos ecossistemicos pelos produtores
rurais.
SUBSECAO VI
DAS DIRETRIZES PARA A SZSE 5
Art. 20. Sao diretrizes para a SZSE 5:
I - a manutencao de areas de Cerrado nativo, nascentes e infraestrutura natural de drenagem nos
parcelamentos, nas areas publicas e nas areas nao edificadas para a viabilidade dos corredores
ecologicos;
II - o incentivo a implantacao de atividades N1, N2 e N3 visando assegurar a geracao de emprego e renda
compativeis com a destinacao desta Subzona;
III - a observancia no estabelecimento de empreendimentos da compatibilizacao com os riscos ecologicos,
especialmente o risco de perda de solos por erosao, garantindo as conexoes ecologicas com as SZSE 6 e
7;
IV - a observancia na implantacao de empreendimentos de padroes urbanos que favorecam a resiliencia do
meio ambiente;
V - o aporte de infraestrutura de esgotamento sanitario individualizada, compativel com os riscos
ecologicos, a capacidade de suporte ecologica dos recursos hidricos e os padroes e intensidade de ocupacao
humana;
VI - a implantacao do eixo leste-oeste de transportes, observadas a capacidade de suporte ecologica, a
manutencao do Cerrado nativo e os cuidados com a zona-tampao da Reserva da Biosfera do Cerrado.
SUBSECAO VII
DAS DIRETRIZES PARA A SZSE 6
Art. 21. Sao diretrizes para a SZSE 6:
I - a implantacao de corredores e conexoes ecologicas, particularmente com as SZSE 3 e 7, sobretudo na
zona-tampao da area-nucleo da Reserva da Biosfera do Cerrado, mantendo areas de Cerrado nativo
inclusive nas areas livres de uso publico dos parcelamentos;
II - a observancia no estabelecimento de empreendimentos da compatibilizacao com os altos riscos
ecologicos, especialmente os riscos de perda de area de recarga de aquifero, de contaminacao do subsolo
e de perda de areas remanescentes de Cerrado nativo;
III - a garantia de niveis de permeabilidade do solo compativeis com a prestacao de servicos
ecossistemicos;
IV - o incentivo a implantacao de atividades N1 e N2 visando assegurar praticas sustentaveis, com baixo
impacto ambiental e emissao de carbono, e a geracao de emprego e renda compativeis com a destinacao
desta Subzona;
V - a definicao de estrategias de mobilidade e infraestrutura viaria nos processos de regularizacao
fundiaria, devendo-se respeitar as poligonais e zoneamento das unidades de conservacao, particularmente
de protecao integral;
VI - o reforco ao monitoramento, ao controle e a fiscalizacao com vistas ao combate ao parcelamento
irregular do solo.
SUBSECAO VIII
DAS DIRETRIZES PARA A SZSE 7
Art. 22. Sao diretrizes para a SZSE 7:
I - o desenvolvimento de cadeias produtivas das atividades N1 e N2, visando assegurar a geracao de
emprego e renda compativeis com a destinacao desta Subzona;
II - a priorizacao da implantacao de programas de circuitos turisticos de baixo impacto ambiental;
III - a manutencao da integridade e continuidade do macico ecologico de Cerrado nativo composto pela
Estacao Ecologica Jardim Botanico de Brasilia - EEJBB, pela Reserva Ecologica do IBGE e pela Fazenda
Agua Limpa da Universidade de Brasilia - FAL, que integram uma das areas-nucleo da Reserva da
Biosfera do Cerrado, evitando a implantacao de infraestruturas viarias que impliquem sua fragmentacao;
IV - a preservacao e conservacao dos remanescentes de vegetacao nativa do Cerrado e a recuperacao e
manutencao das APP, de corredores ecologicos e de conexoes e conectores ambientais;
V - a implantacao de programas de conservacao com vistas a garantia da integridade e funcionalidade da
area-nucleo da Reserva da Biosfera do Cerrado inserida nesta Subzona e sua zona-tampao;
VI - a definicao das estrategias de mobilidade e transporte de carga e da implantacao da infraestrutura
viaria, no sentido leste-oeste, compativeis com as conexoes e riscos ecologicos;
VII - a implantacao de programa de protecao ambiental com vistas a garantia da integridade ecologica das
areas de nascentes dos Corregos do Mato Seco e do Cedro.
SECAO III
DAS DIRETRIZES PARA A ZEEDPE
SUBSECAO I
DAS DISPOSICOES INICIAIS
Art. 23. Sao diretrizes para a ZEEDPE:
I - a observancia na legislacao e nos instrumentos de ordenamento territorial:
a) de formas de expansao e desenvolvimento urbano compativeis com o risco ecologico de perda de area
de recarga de aquifero, de forma a garantir a disponibilidade hidrica em quantidade e qualidade;
b) da manutencao de atividades N1 e N2 inseridas na macrozona urbana situada nesta Zona;
c) de estrategias que facilitem o transporte e distribuicao de mercadorias em area urbana;
II - a promocao da geracao de emprego e renda de acordo com vocacao desta Zona, particularmente nas
6 ADP indicadas no Mapa 14 e na Tabela Unica do Anexo Unico;
III - a promocao da redistribuicao das atividades produtivas nos nucleos urbanos consolidados, buscando
a geracao de emprego e renda para inclusao das populacoes vulneraveis;
IV - a oferta de lotes institucionais vinculados a expansao do sistema de mobilidade e suas
infraestruturas;
V - a promocao de nucleos urbanos compactos, no planejamento de novas ocupacoes e na revitalizacao de
areas consolidadas;
VI - a consolidacao dos centros e subcentros urbanos e a promocao de novas centralidades e de sua
interligacao viaria, por meio da integracao entre os diversos modais de transportes, preferencialmente com
a utilizacao de fontes de energia limpa;
VII - a implantacao de sistemas integrados de mobilidade humana e transporte publico coletivo que
atendam as demandas de diferentes segmentos da sociedade;
VIII - a implantacao de infraestrutura que promova:
a) integracao do transporte rodoviario, metroviario e ferroviario entre si e com os modais nao
motorizados;
b) a implantacao de estacionamento de veiculos proximo as estacoes de transporte publico de alta e media
capacidade;
c) a interligacao do transporte publico de alta e media capacidade entre os municipios do Entorno do
Distrito Federal e as novas centralidades distritais, particularmente nas subzonas SZDPE 1 e SZDPE 2;
d) o transporte de media e baixa capacidade para o atendimento das demandas por transporte interno nas
subzonas SZDPE 2, SZDPE 3, SZDPE 4, SZDPE 5, SZDPE 6 e SZDPE 7;
IX - a expansao e modernizacao das infraestruturas e os equipamentos de mobilidade ativa no entorno
imediato das estacoes rodoviarias, metroviarias e ferroviarias;
X - o estimulo a adocao de novas tecnologias edilicias e arquitetonicas que promovam a eficiencia
energetica, o reuso de agua e o gerenciamento e tratamento de residuos solidos;
XI - a implantacao do Sistema de Areas Verdes Permeaveis Intraurbanas, como parte da estrategia de
manutencao da permeabilidade do solo, infiltracao, recarga, manejo de aguas pluviais e melhoria do
microclima urbano, inclusive com praticas agroecologicas e de fins comunitarios, atendendo as
especificidades de cada subzona, conforme o disposto no art. 49, VI;
XII - o reforco do monitoramento, controle e fiscalizacao do parcelamento irregular do solo nesta Zona,
especialmente em areas de contribuicao de reservatorios para abastecimento publico e em APM, unidade
de conservacao e corredor ecologico, conforme o disposto nos art. 47 e 48, II;
XIII - a implantacao do Modulo de Monitoramento de Qualidade do Ar - Impacto a Saude Humana,
conforme estabelecido no art. 50, V, nas seguintes localidades:
a) Ceilandia, Gama, Guara e Asa Sul;
b) extensao da Estrada Parque Industria e Abastecimento - EPIA, do Eixo Rodoviario de Brasilia e das
rodovias DF-075, DF-085 e DF-095;
c) Aguas Claras, Arniqueiras, Asa Norte e Taguatinga;
XIV - o aporte de infraestrutura de saneamento ambiental compativel com os riscos ecologicos, a
disponibilidade hidrica e os padroes e intensidade de ocupacao humana;
XV - o controle e monitoramento das estrategias e infraestruturas de drenagem pluvial para assegurar a
manutencao da quantidade e qualidade das aguas nos corpos hidricos;
XVI - o estabelecimento de estrategias e infraestrutura para logistica reversa, com vistas a correta
destinacao final;
XVII - a regulamentacao da captacao de aguas da chuva, por instrumento proprio, ouvido o CRH/DF,
como medida para o enfrentamento da escassez hidrica;
XVIII - o aumento e diversificacao da oferta de infraestrutura de energia visando garantir a consolidacao
e expansao das atividades produtivas;
XIX - a recuperacao da Bacia Hidrografica do Lago Paranoa nos moldes definidos no respectivo plano de
bacia hidrografica, assegurando metas anuais de recomposicao vegetal em APP;
XX - a consolidacao do sistema de gerenciamento de residuos solidos, com vistas a coleta seletiva,
reaproveitamento, geracao de energia e correta disposicao final dos residuos, com inclusao socioprodutiva
e dinamizacao da cadeia produtiva da reciclagem;
XXI - a destinacao de areas publicas para organizacoes de catadores de materiais reciclaveis com vistas a
implantacao de centrais de triagem e reciclagem.
Paragrafo unico. O percentual de permeabilidade do solo em parcelamentos urbanos nas areas com alto
risco de perda de recarga de aquiferos e definido por metodologia especifica estabelecida em
regulamentacao propria, ouvido o CRH/DF.
SUBSECAO II
DAS DIRETRIZES PARA A SZDPE 1
Art. 24. Sao diretrizes para a SZDPE 1:
I - a implantacao da ADP I, indicada no Mapa 14, conforme disposto na Tabela Unica do Anexo
Unico;
II - o incentivo a instalacao de empreendimentos-ancora, de categoria N5, com implantacao e adensamento
de cadeias produtivas;
III - a elaboracao de estudos de viabilidade economica, urbanistica e ambiental para definicao de areas
destinadas a implantacao de atividades produtivas sustentaveis;
IV - a promocao de solucoes para as questoes fundiarias nas areas destinadas a implantacao da ADP I;
V - a definicao de estrategias e infraestrutura viaria compativeis com os riscos ecologicos da Subzona, para
qualificar o Arco Sul e o trecho sul do Arco Oeste do Anel Rodoviario do Distrito Federal, com vistas a
assegurar o escoamento da producao e a mobilidade no sentido leste-oeste;
VI - o monitoramento e fiscalizacao do parcelamento irregular do solo, especialmente em area de
contribuicao de reservatorio, APM e unidade de conservacao;
VII - a preservacao e conservacao da vegetacao nativa remanescente e o desenvolvimento de programas de
recomposicao, em especial nas bordas de chapada, encostas, areas umidas, rios e mananciais;
VIII - a remediacao e reabilitacao ambiental do lixao da Estrutural.
SUBSECAO III
DAS DIRETRIZES PARA A SZDPE 2
Art. 25. Sao diretrizes para a SZDPE 2:
I - a implantacao das ADP II e ADP III, indicadas no Mapa 14, conforme o disposto na Tabela Unica do
Anexo Unico;
II - a dinamizacao economica de atividades N2, N3, N4 e N5;
III - a instituicao de programas de capacitacao e qualificacao profissional de mao de obra, de forma a
reduzir os niveis de vulnerabilidade social;
IV - a requalificacao urbana, particularmente das areas centrais dos nucleos urbanos, utilizando
instrumentos de politica urbana que levem a existencia de cidades compactas e a otimizacao da
infraestrutura;
V - a interligacao dos nucleos urbanos de Taguatinga, Ceilandia, Samambaia, Recanto das Emas, Riacho
Fundo II, Gama e Santa Maria, por meio da implantacao de infraestrutura de transporte de alta e media
capacidade;
VI - a qualificacao do Arco Sul do Anel Rodoviario do Distrito Federal de forma a assegurar o escoamento
da producao e a mobilidade no sentido leste-oeste;
VII - a implantacao do Sistema de Areas Verdes Permeaveis Intraurbanas, com destaque para a protecao
e implementacao das unidades de conservacao e a consolidacao dos conectores ambientais, conforme
disposto no art. 49, VI;
VIII - a observancia no estabelecimento de empreendimentos da compatibilizacao com os riscos
ecologicos, especialmente o risco de perda de area de recarga de aquifero;
IX - a priorizacao da implantacao do modulo do Programa de Monitoramento da Qualidade do Ar previsto
no art. 50, V;
X - a manutencao das atividades N1 e N2, de forma a assegurar a prestacao de servicos ecossistemicos das
areas com caracteristicas rurais em zonas urbanas;
XI - a reducao das perdas fisicas de agua na rede da concessionaria, na extracao e na distribuicao,
reforcando o monitoramento e a intervencao nas regioes administrativas com perdas superiores a 20%;
XII - a coibicao do parcelamento irregular do solo e do reparcelamento de chacaras, especialmente nas
areas de contribuicao do reservatorio do Corumba e areas prioritarias de recarga de aquiferos.
SUBSECAO IV
DAS DIRETRIZES PARA A SZDPE 3
Art. 26. Sao diretrizes para a SZDPE 3:
I - a intensificacao da fiscalizacao contra o reparcelamento de chacaras;
II - a manutencao das areas protegidas nesta Subzona e dos servicos ecossistemicos prestados pelas areas
correspondentes a Area de Relevante Interesse Ecologico da Granja do Ipe, a Fazenda da EMBRAPA e a
Fazenda Sucupira;
III - o estimulo as atividades N3 e N4, de modo a aumentar a autonomia desta Subzona em relacao a area
central de Brasilia e minimizar os fluxos de transporte;
PAGINA 6
No 21, quarta-feira, 30 de janeiro de 2019
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico http://www.in.g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l ,
pelo codigo 50202019013000006
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
D i ario Oficial do Distrito Federal - Suplemento
IV - a implantacao de infraestrutura de saneamento ambiental necessaria para a garantia da qualidade e
quantidade de agua nos corregos tributarios do Lago Paranoa, especialmente o da Unidade Hidrografica do
Riacho Fundo, inclusive nos processos de regularizacao fundiaria;
V - a priorizacao de programas e projetos de recuperacao e requalificacao ambiental da Bacia do Riacho
Fundo;
VI - a priorizacao da implantacao do modulo do Programa de Monitoramento da Qualidade do Ar previsto
no art. 50, V;
VII - a otimizacao das instalacoes com vistas a reducao das perdas reais de agua na rede da concessionaria,
na extracao e na distribuicao, reforcando o monitoramento e a intervencao nas regioes administrativas com
perdas superiores a 20%;
VIII - as solucoes para a remediacao e reabilitacao ambiental do lixao da Estrutural.
SUBSECAO V
DAS DIRETRIZES PARA A SZDPE 4
Art. 27. Sao diretrizes para a SZDPE 4:
I - o incentivo a criacao de atividades economicas N3, com a implantacao de circuitos turisticos, esportivos
e gastronomicos, especialmente o turismo civico e arquitetonico, articulado com a preservacao do
patrimonio historico;
II - a eliminacao progressiva do uso de agrotoxico em APP do reservatorio do Lago Paranoa e de seus
tributarios;
III - a recomposicao e conservacao dos corregos e tributarios do Lago Paranoa e das respectivas matas
ciliares e de galeria;
IV - o estabelecimento de mecanismos economicos voltados a reducao do consumo de agua residencial;
V - a implantacao da infraestrutura de saneamento ambiental necessaria para a garantia da qualidade e
quantidade de agua nos corregos tributarios do Lago Paranoa, especialmente o da Unidade Hidrografica do
Riacho Fundo.
SUBSECAO VI
DAS DIRETRIZES PARA A SZDPE 5
Art. 28. Sao diretrizes para a SZDPE 5:
I - a implantacao de atividades N1, N2 e N3, de modo a desonerar o Plano Piloto e minimizar os fluxos
de mobilidade e transporte;
II - a observancia no estabelecimento de empreendimentos da compatibilizacao da permeabilidade do solo
com a producao hidrica em quantidade e qualidade, os riscos ecologicos, a harmonizacao com os
elementos da paisagem na qual se inserem e os servicos ecossistemicos a eles associados, assegurando
solucoes condizentes com a capacidade de suporte ambiental do territorio;
III - a observancia, na implantacao de empreendimentos e nos processos de regularizacao de parcelamento
do solo, do aporte de infraestrutura de saneamento ambiental compativel com os usos multiplos do Lago
Paranoa e com os riscos ecologicos, particularmente de contaminacao de aquiferos e perda de quantidade
e qualidade da agua superficial;
IV - a recuperacao e conservacao dos corregos e tributarios do Lago Paranoa e respectivas APP;
V - a mitigacao dos impactos dos processos erosivos nas areas de alta declividade e APP, com vistas a
preservacao da quantidade e qualidade das aguas dos corregos, dos tributarios e do Lago Paranoa;
VI - a implantacao do Sistema de Areas Verdes Permeaveis Intraurbanas, com uso preferencial de especies
nativas do Cerrado, conforme o disposto no art. 49, VI;
VII - o estabelecimento de mecanismos economicos voltados a reducao do consumo de agua
residencial;
VIII - o incentivo as atividades N2, prioritariamente de natureza agroecologica, agroflorestal e organica;
IX - a destinacao de areas publicas para parques e para formacao de corredores ecologicos;
X - o fortalecimento de politicas publicas para producao de servicos ecossistemicos compativeis com a
vocacao desta Subzona.
SUBSECAO VII
DAS DIRETRIZES PARA A SZDPE 6
Art. 29. Sao diretrizes para a SZDPE 6:
I - a implantacao das ADP IV e VI, indicadas no Mapa 14, conforme o disposto na Tabela Unica do Anexo
Unico;
II - a instituicao de programas para promover capacitacao e qualificacao profissional de mao de obra
voltada a interacao entre a industria e as instituicoes de niveis tecnico e superior, de forma a reduzir os
niveis de vulnerabilidade social, conforme o disposto no art. 50, I;
III - o incentivo a implantacao de atividades N1, N3 e N4;
IV - a atracao de empreendimentos-ancora de categoria N5 para o adensamento de cadeias produtivas;
V - a requalificacao da cidade de Planaltina, com vistas a sua preparacao como centralidade historica
voltada para a economia da conservacao e para o turismo rural e ecologico no Distrito Federal;
VI - a observancia do risco de contaminacao do subsolo indicado no Mapa 7 do Anexo Unico;
VII - a reducao das perdas de agua na rede da concessionaria, na extracao e na distribuicao, priorizando
o monitoramento e a intervencao nas regioes administrativas com perdas superiores a 20%;
VIII - as intervencoes nas Unidades Hidrograficas do Ribeirao Sobradinho e do Alto Rio Sao Bartolomeu
com vistas ao cumprimento de resolucao do CRH/DF relativa ao enquadramento de aguas superficiais e
subterraneas do Distrito Federal.
SUBSECAO VIII
DAS DIRETRIZES PARA A SZDPE 7
Art. 30. Sao diretrizes para a SZDPE 7:
I - o incentivo a implantacao de atividades N1 e N3;
II - o fortalecimento do monitoramento, controle e fiscalizacao dos parcelamentos irregulares do solo nas
areas de nascentes do Rio Sao Bartolomeu e de seus tributarios, especialmente no entorno do nucleo
urbano de Sao Sebastiao, com vistas a garantia do potencial futuro de abastecimento publico, de acordo
com a Politica Integrada de Controle e Fiscalizacao no Distrito Federal;
III - a compatibilizacao no estabelecimento e regularizacao de empreendimentos nesta Subzona dos niveis
de permeabilidade do solo com os riscos ecologicos indicados no Mapa 4 do Anexo Unico, harmonizando-
os com os elementos da paisagem na qual se inserem;
IV - a implantacao do Sistema de Areas Verdes Permeaveis Intraurbanas, com uso preferencial de especies
nativas do Cerrado, conforme o disposto no art. 49, VI;
V - a protecao e recuperacao dos corregos e tributarios do Rio Sao Bartolomeu;
VI - o aporte de infraestrutura de saneamento ambiental compativel com os riscos ecologicos, os padroes
e intensidade de ocupacao humana e a capacidade de suporte ambiental dos recursos hidricos.
Titulo III
Dos Instrumentos
Capitulo I
Dos Corredores Ecologicos
Art. 31. Ficam instituidos os corredores ecologicos do Distrito Federal como instrumento do ZEE-DF.
Art. 32. Sao objetivos da implementacao dos corredores ecologicos:
I - garantir a conectividade e funcionalidade das paisagens de interesse ecologico, mantendo e
potencializando os servicos ecossistemicos prestados;
II - contribuir para a integracao do desenvolvimento socioeconomico com a protecao das paisagens e
ecossistemas e com a manutencao da qualidade e quantidade das aguas;
III - manter macicos vegetais representativos das diferentes fitofisionomias do Bioma Cerrado interligados
por fragmentos de vegetacao natural, de forma a facilitar o fluxo genico e a manutencao de populacoes de
fauna e flora, em especial para especies raras, endemicas e ameacadas em ambito nacional e regional;
IV - promover a recuperacao de areas degradadas e a recomposicao de vegetacao, restabelecendo as
funcoes ecologicas de porcoes do territorio;
V - incentivar a instituicao de instrumentos economicos destinados ao seu fortalecimento.
Art. 33. Os corredores ecologicos sao constituidos de 3 zonas:
I - Zona Sucuarana: composta pelas unidades de conservacao de protecao integral e remanescentes
florestais e savanicos de Cerrado;
II - Zona Lobo-Guara: composta pelas unidades de conservacao de uso sustentavel e remanescentes
florestais e savanicos e por areas com potencial para recuperacao;
III - Zona Sagui: composta por remanescentes de Cerrado com algum grau de intervencao e potencial para
recuperacao, inclusive em ambientes urbanos.
Art. 34. A regulamentacao dos corredores ecologicos deve conter:
I - o detalhamento tecnico da estrutura dos corredores ecologicos e respectivas zonas;
II - o mapa-sintese;
III - as diretrizes de cada zona dos corredores ecologicos, assegurada a compatibilidade com as diretrizes
de zonas e subzonas do ZEE-DF.
Capitulo II
Da VINCULACAO do licenciamento ambiental ao ZEE-DF
Art. 35. A emissao de licenca ambiental para a implantacao de empreendimentos e atividades utilizadoras
de recursos ambientais considerados efetiva ou potencialmente poluidores, bem como sua renovacao, deve
levar em consideracao os riscos ecologicos indicados nos Mapas 4 a 9C do Anexo Unico.
Paragrafo unico. A existencia de riscos ecologicos baixos e muito baixos em determinada porcao do
territorio indicados nos Mapas 5 a 8 permite a simplificacao do procedimento e das exigencias de estudos
para o licenciamento ambiental.
Art. 36. O grau de impacto potencial dos empreendimentos ou atividades objeto de licenciamento
ambiental e definido de acordo com potencial poluidor, natureza e localizacao no territorio, levando-se em
consideracao os riscos ecologicos identificados nos Mapas 4 a 9C constantes do Anexo Unico.
 1o O rito de licenciamento ambiental e adequado ao grau de impacto ambiental dos empreendimentos e
pode ser:
I - trifasico;
II - bifasico;
III - em fase unica, incluindo:
a) Licenca Ambiental Simplificada;
b) Licenca por Adesao e Compromisso.
 2o O procedimento trifasico compreende a emissao de Licenca Previa - LP, Licenca de Instalacao - LI
e Licenca de Operacao - LO em atos administrativos distintos.
 3o O procedimento bifasico aglutina 2 licencas em uma unica, podendo ser a LP com a LI ou a LI com
a LO.
 4o O procedimento em fase unica avalia em uma unica etapa a viabilidade ambiental e autoriza a
instalacao e operacao da atividade ou empreendimento.
 5o A licenca por adesao e compromisso, pela qual o interessado se compromete com a adocao de
condicionantes preestabelecidas pelo orgao licenciador, pode ser aplicada a atividades ou empreendimentos
cujas consequencias sobre o ambiente sejam conhecidas e para as quais as medidas preventivas e
mitigadoras possam ser padronizadas.
 6o O Poder Executivo definira em instrumento proprio, em ate 12 meses da promulgacao desta Lei, o
impacto maximo admitido pela capacidade de suporte ambiental para fins de enquadramento de
empreendimentos ou atividades, assegurando a racionalizacao e a integracao de analises, procedimentos e
decisao nos ritos de licenciamento previstos neste artigo.
 7o No processo de enquadramento previsto no  6o, deve-se considerar a adesao dos empreendimentos
as diretrizes e caracteristicas de cada uma das subzonas previstas no ZEE-DF.
Art. 37. Tem prioridade de analise no licenciamento ambiental:
I - obras publicas definidas pelo Poder Executivo;
II - usinas de energia solar fotovoltaica.
Art. 38. Os dados, informacoes e diagnosticos constantes dos Mapas 4 a 9C do Anexo Unico, bem como
aqueles que sejam oficialmente incorporados ao SISDIA, devem ser necessariamente considerados pela
autoridade competente na elaboracao dos Termos de Referencia para confeccao de Estudo de Impacto
Ambiental e de outros estudos ambientais que venham a subsidiar o processo de licenciamento ambiental,
nao sendo necessaria a elaboracao de novos diagnosticos e a producao de dados primarios quando essa
informacao ja esteja disponivel, tenha escala adequada e seja atual.
Paragrafo unico. O orgao responsavel pelo licenciamento ambiental define a forma como os dados,
informacoes e diagnosticos constantes dos Mapas 4 a 9C do Anexo Unico, bem como aqueles que sejam
oficialmente incorporados ao SISDIA, integram os estudos ambientais a serem elaborados pelos
empreendedores.
Capitulo III
Da outorga de uso de agua
Art. 39. O CRH/DF, ao estabelecer criterios gerais para a outorga de direito de uso de recursos hidricos,
deve observar as diretrizes das zonas e subzonas definidas nesta Lei.
Art. 40. Compete ao Poder Executivo, ouvido o CRH/DF, definir a vazao ecologica dos corpos hidricos no
Distrito Federal com base nos estudos previstos no art. 51, II.
Paragrafo unico. O orgao responsavel pela emissao da outorga do direito de uso de recursos hidricos deve
regulamentar as medidas e procedimentos necessarios a incorporacao da vazao ecologica ao
instrumento.
Art. 41. Sao diretrizes para a outorga do direito de uso de recursos hidricos:
I - considerar, na definicao de parametros para sua concessao, os riscos ecologicos altos e muito altos,
individuais ou colocalizados, indicados nos Mapas 4 a 9C do Anexo Unico, com excecao dos usos
insignificantes em cada subzona;
II - considerar, para sua emissao, o enquadramento superficial e subterraneo dos corpos hidricos de forma
a assegurar o atingimento de suas metas intermediarias e finais;
III - assegurar a integracao de dados e informacoes de outorga com o SISDIA.
Art. 42. O resultado do monitoramento das metas de enquadramento de corpos hidricos deve ser
regularmente divulgado, adotando-se as medidas pertinentes quando as metas intermediarias ou finais nao
sejam atingidas nos prazos definidos.
Capitulo IV
Do Sistema Distrital de Informacoes Ambientais - SISDIA
Art. 43. Fica instituido o Sistema Distrital de Informacoes Ambientais - SISDIA, em regulamentacao ao
art. 279, IX, da Lei Organica do Distrito Federal, com os seguintes objetivos:
I - reunir dados e informacoes sobre agua, ar, solo, fauna e flora;
II - oferecer suporte tecnico ao Sistema de Implementacao, Monitoramento, Revisao e Alteracao do ZEE-
DF - SISZEE-DF;
III - subsidiar a elaboracao e revisao dos instrumentos de planejamento e gestao e de normas, padroes e
indicadores previstos na Lei no 3.944, de 12 de janeiro de 2007, e suas atualizacoes;
IV - promover eficiencia e celeridade ao licenciamento ambiental e efetividade ao monitoramento, controle
e fiscalizacao distrital;
V - consolidar dados e informacoes ambientais gerados pelo poder publico e pelos empreendedores
privados no ambito dos processos autorizativos e disponibiliza-los de forma publica e acessivel;
VI - incorporar informacoes ambientais relevantes e validadas, produzidas pelas instituicoes superiores de
ensino e pesquisa e orgaos do governo federal.
Titulo IV
Da Implementacao do ZEE-DF
Capitulo I
Da Comissao Distrital do ZEE-DF
SECAO I
DAS DISPOSICOES GERAIS
Art. 44. Fica criada a Comissao Distrital do ZEE-DF - CDZEE-DF, orgao superior consultivo e
deliberativo, a ser regulamentada por decreto, com as seguintes funcoes:
No 21, quarta-feira, 30 de janeiro de 2019
PAGINA 7
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico http://www.in.g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l ,
pelo codigo 50202019013000007
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
D i ario Oficial do Distrito Federal - Suplemento
I - avaliar os resultados da implementacao do ZEE-DF por meio de indicadores definidos por resolucao
propria, observados os temas definidos no art. 45;
II - emitir recomendacoes aos orgaos competentes a partir da avaliacao dos resultados das analises da
implementacao do ZEE-DF;
III - deliberar sobre casos omissos e editar as necessarias resolucoes.
 1o O Poder Executivo deve definir o orgao responsavel pelo apoio tecnico da Comissao, com as seguintes
funcoes:
I - secretariar a CDZEE-DF;
II - monitorar permanentemente, com base nos indicadores desta Lei e da sua regulamentacao, os
resultados da implementacao do ZEE-DF na qualidade de vida da populacao, no desenvolvimento
economico, na capacidade de suporte ambiental e na eficiencia da gestao publica;
III - estabelecer parcerias para elaboracao de estudos tecnicos para monitoramento e avaliacao da
implementacao do ZEE-DF;
IV - apresentar, a cada 2 anos, o resultado das analises e estudos a CDZEE-DF para subsidiar o
aprimoramento do planejamento territorial, a adocao de acoes corretivas, a elaboracao dos projetos de
plano plurianual e de orcamento anual e a execucao orcamentaria do governo do Distrito Federal;
V - propor a CDZEE-DF:
a) conteudos minimos e o roteiro necessarios a revisao do ZEE-DF;
b) o aprimoramento, a inclusao e a exclusao de indicadores;
VI - garantir o desenvolvimento do Banco de Dados do ZEE-DF;
VII - zelar pela qualidade, integridade, transparencia e adequado funcionamento do portal eletronico do
ZEE-DF, assegurando a publicidade junto a sociedade, em linguagem e formato acessiveis, dos conteudos
tecnicos e de sua implementacao, obedecendo aos criterios de uso da propriedade intelectual dos dados e
das informacoes, ressalvados os de interesse estrategico e os indispensaveis a seguranca e integridade do
territorio do Distrito Federal;
VIII - dar ampla publicidade a todos os estudos e analises por ele produzidas.
 2o O Banco de Dados do ZEE-DF deve reunir e organizar dados e informacoes necessarios a
implementacao do zoneamento e seus ciclos de revisao.
SECAO II
DO PAINEL DE INDICADORES
Art. 45. Fica instituido o Painel de Indicadores do ZEE-DF como instrumento de transparencia, controle
social e monitoramento da sua implementacao, contemplados, no minimo, os seguintes temas:
I - meio ambiente e infraestrutura ecologica;
II - desenvolvimento economico produtivo com equidade;
III - infraestrutura para competitividade e qualidade de vida;
IV - governanca e instituicoes para desenvolvimento sustentavel, transparencia e controle social.
 1o Resolucao da CDZEE-DF deve estabelecer os indicadores de monitoramento da implementacao do
ZEE-DF, os criterios de aplicacao e, sempre que possivel, as respectivas metas, tendo como referencia os
indicadores e metas adotados para os Objetivos de Desenvolvimento Sustentavel da Organizacao das
Nacoes Unidas - ONU.
 2o Os indicadores a que se refere o caput sao definidos por zona e por subzona.
 3o O Painel de Indicadores deve ser publicado em ate 1 ano apos a instalacao da CDZEE-DF e ser
atualizado a cada 2 anos, e a exclusao de indicadores so pode ocorrer no ambito da revisao do ZEE-
D F.
 4o A CDZEE-DF deve publicar, a cada 2 anos, o relatorio de monitoramento.
Art. 46. O Poder Executivo deve instituir a contabilidade de aporte de fosforo na Bacia Hidrografica do
Lago Paranoa a ser utilizada pelas instancias competentes como instrumento de planejamento e gestao
territorial e de recursos hidricos.
SECAO III
DO MAPA DE COMBATE A GRILAGEM E OCUPACOES IRREGULARES NO DISTRITO
FEDERAL
Art. 47. Fica instituido o Mapa de Combate a Grilagem e Ocupacoes Irregulares como instrumento
orientador da fiscalizacao de todo o territorio e dos atos autorizativos no Distrito Federal, conforme o
Mapa 12 do Anexo Unico, a ser atualizado na forma desta Lei.
 1o O Mapa referido no caput deve balizar, condicionar ou restringir os seguintes atos autorizativos:
I - licenciamento ambiental;
II - outorga de uso da agua;
III - licenciamento edilicio e de atividades economicas.
 2o Excetuam-se do disposto no  1o:
I - os atos autorizativos referentes a regularizacao de parcelamentos, especialmente nas areas previstas no
Plano Diretor de Ordenamento Territorial - PDOT;
II - as licencas de implantacao de infraestrutura em areas declaradas como Zona Especial de Interesse
Social - ZEIS;
III - as passagens de servidao destinadas a implantacao de infraestrutura;
IV - a implantacao de infraestrutura para atendimento a comunidades rurais, desde que compativeis com
os padroes de ocupacao e uso do solo rural;
V - outras hipoteses de interesse social ou utilidade publica previstas em decreto do Poder Executivo.
 3o A atualizacao do Mapa referida no caput deve ser objeto de ampla publicidade.
 4o A periodicidade de atualizacao do referido Mapa, as regras e os orgaos diretamente responsaveis pela
sua producao sao objeto de regulamentacao especifica.
Capitulo II
Das Politicas Publicas, Planos, Programas e Estudos
SECAO I
DAS POLITICAS PUBLICAS
Art. 48. Para o cumprimento dos objetivos e estrategias do ZEE-DF, o Distrito Federal, por meio de seus
orgaos e com a colaboracao de instituicoes de pesquisa, da sociedade civil e do setor privado, deve
promover a elaboracao das seguintes politicas, sem prejuizo de outras que se facam necessarias:
I - politica de desenvolvimento produtivo sustentavel do Distrito Federal, com foco nas 5 naturezas de
atividades produtivas instituidas nesta Lei;
II - politica coordenada de controle e fiscalizacao ambiental e de uso e ocupacao territorial no Distrito
Federal;
III - politica distrital de uso sustentavel e reuso de agua;
IV - politica fundiaria.
SECAO II
DOS PLANOS
Art. 49. Para o cumprimento dos objetivos e estrategias do ZEE-DF, o Distrito Federal, por meio de seus
orgaos e com a colaboracao de instituicoes de pesquisa, da sociedade civil e do setor privado, deve
promover a elaboracao e atualizacao dos seguintes planos, sem prejuizo de outros que se facam
necessarios:
I - plano distrital de turismo;
II - plano distrital de desenvolvimento rural sustentavel;
III - plano distrital de transporte de cargas;
IV - plano distrital de saneamento basico;
V - plano distrital de monitoramento ambiental do territorio;
VI - plano distrital de sistema de areas verdes permeaveis intraurbanas;
VII - plano de acao dos corredores ecologicos;
VIII - plano de transicao para economia de baixa emissao de carbono;
IX - planos de recursos hidricos das bacias hidrograficas do Distrito Federal;
X - plano de adaptacao as mudancas climaticas;
XI - planos de manejo das unidades de conservacao distritais;
XII - plano de manejo sustentavel das aguas pluviais no territorio do Distrito Federal.
SECAO III
DOS PROGRAMAS
Art. 50. Para o cumprimento dos objetivos e estrategias do ZEE-DF, o Distrito Federal, por meio de seus
orgaos e com a colaboracao de instituicoes de pesquisa, da sociedade civil e do setor privado, deve
promover a elaboracao e atualizacao dos seguintes programas, sem prejuizo de outros que se facam
necessarios:
I - programas de qualificacao profissional voltados para as atividades desenvolvidas nas Subzonas SZDPE
2 e SZDPE 6;
II - programa de desmatamento ilegal zero do Cerrado;
III - programa de recuperacao das areas de preservacao permanente;
IV - programas de conservacao das areas-nucleo da Reserva da Biosfera do Cerrado;
V - programa de monitoramento da qualidade do ar;
VI - programa de monitoramento da presenca do uso de agrotoxicos na Bacia do Descoberto.
SECAO IV
DOS ESTUDOS
Art. 51. Para o cumprimento dos objetivos e estrategias do ZEE-DF, o Distrito Federal, por meio de seus
orgaos e com a colaboracao de instituicoes de pesquisa, da sociedade civil e do setor privado, deve
promover a elaboracao ou atualizacao de estudos sobre os seguintes temas, sem prejuizo de outros que se
facam necessarios:
I - a permeabilidade do solo compativel com o risco de perda de recarga de aquiferos em cada
subzona;
II - a vazao ecologica nas bacias hidrograficas, especialmente nas mais criticas;
III - as alternativas ao tracado do Arco Norte e porcao norte do Arco Oeste do atual Anel Rodoviario, e
de novo tracado externo ao Distrito Federal;
IV - o diagnostico das areas criticas de contaminacao do subsolo no Distrito Federal;
V - os aspectos ecologicos e socioeconomicos necessarios a revisao e atualizacao do ZEE-DF;
VI - o zoneamento agroclimatico para definicao do conjunto de especies agronomicas mais resilientes;
VII - a viabilidade economica, fundiaria, urbanistica e ambiental para a definicao de areas destinadas a
intensificacao de atividades produtivas sustentaveis, especialmente as de natureza N5;
VIII - a reducao da macrozona urbana do PDOT nas Subzonas 5 e 6 da ZEEDPSE, em face dos riscos
ecologicos e das limitacoes no aporte de infraestrutura de saneamento ambiental e mobilidade;
IX - a definicao do zoneamento minerario ambiental na Subzonas 2 e 3 da ZEEDPSE;
X - o diagnostico da situacao de contaminacao de solo, agua superficial e subterranea e ar advinda do lixao
da Estrutural e das tecnologias para remediacao do passivo ambiental e reabilitacao da area.
Capitulo III
Da Revisao da Legislacao de Ordenamento Territorial e de Planos Setoriais correlatos
Art. 52. Sao diretrizes para a revisao da legislacao de ordenamento territorial e de planos setoriais
correlatos:
I - incorporar os riscos ecologicos e a disponibilidade hidrica indicados nos Mapas 4 a 9C do Anexo Unico
desta Lei aos instrumentos de ordenamento territorial, especialmente a analise do risco de perda de recarga
de aquiferos;
II - assegurar condicoes para a diversificacao da matriz produtiva do Distrito Federal por meio da garantia
de espacos no territorio e da compatibilidade de estrategias, com vistas a inducao e ao desenvolvimento de
atividades N1, N2, N3, N4 e, particularmente, N5;
III - assegurar mecanismos para o manejo das aguas pluviais em areas publicas e em unidades imobiliarias,
com vistas a manutencao de niveis de permeabilidade do solo compativeis tanto com os riscos ecologicos
de perda de area de recarga de aquifero, quanto com a consolidacao do Sistema de Areas Verdes
Permeaveis Intraurbanas do Distrito Federal;
IV - propiciar a formacao e consolidacao de nucleos urbanos compactos, por meio da multiplicidade de
usos, com vistas a ganhos de escala de infraestrutura e ambientais, reduzindo a expansao espraiada de areas
urbanas e a ocupacao de espacos naturais;
V - assegurar a implantacao do Sistema de Areas Verdes Permeaveis Intraurbanas do Distrito Federal,
articulando-as com os conectores ambientais e areas protegidas;
VI - atualizar os zoneamentos e as estrategias de ordenamento territorial a luz das diretrizes das zonas e
subzonas do ZEE-DF;
VII - instituir, no ambito do PDOT, indicadores de monitoramento e implementacao do instrumento, com
dados disponibilizados publicamente na Infraestrutura de Dados Espaciais do Distrito Federal - IDE/DF,
com determinacao de responsabilidades institucionais na sua atualizacao;
VIII - motivar e fundamentar a definicao das taxas de permeabilidade do solo, nos parcelamentos urbanos
novos ou consolidados, nos riscos ecologicos altos e muito altos de perda de area de recarga de aquifero
indicados no Mapa 5 do Anexo Unico desta Lei, observado o grau de consolidacao urbana;
IX - criar mecanismos de incentivo ao aumento da arborizacao, da permeabilidade do solo e da eficiencia
e conservacao energetica nos lotes urbanos e edificacoes;
X - instituir, nas diretrizes urbanisticas, percentual minimo de area permeavel para os novos parcelamentos
do solo, considerando o risco de perda de recarga de aquiferos;
XI - adequar as diretrizes urbanisticas em face das limitacoes ambientais expressas nos mapas de riscos
ecologicos no Distrito Federal e das limitacoes no aporte de infraestrutura e mobilidade;
XII - revisar os mecanismos e instrumentos de regularizacao de parcelamentos urbanos na macrozona
rural.
Titulo V
Das Disposicoes Finais
Art. 53. O Poder Executivo editara a lista de especies ameacadas de extincao no Distrito Federal, cuja
atualizacao deve acontecer, no maximo, a cada 10 anos.
Art. 54. Podem ser estabelecidos instrumentos economicos para o fomento de empreendimentos
compativeis com as diretrizes do ZEE-DF e dos corredores ecologicos.
Art. 55. O Poder Executivo deve ajustar e compatibilizar os zoneamentos ambientais e planos de manejo
de unidades de conservacao vigentes ao ZEE-DF, no prazo de 12 meses a partir da publicacao desta
Lei.
Art. 56. O Poder Executivo deve editar os atos necessarios a regulamentacao desta Lei no prazo de 2
anos.
Art. 57. Esta Lei entra em vigor 180 dias apos sua publicacao.
Brasilia, 29 de janeiro de 2019
131o da Republica e 59o de Brasilia
IBANEIS ROCHA
1_DF_31_004A026
PAGINA 8
No 21, quarta-feira, 30 de janeiro de 2019
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico http://www.in.g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l ,
pelo codigo 50202019013000008
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
D i ario Oficial do Distrito Federal - Suplemento
No 21, quarta-feira, 30 de janeiro de 2019
PAGINA 9
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico http://www.in.g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l ,
pelo codigo 50202019013000009
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
D i ario Oficial do Distrito Federal - Suplemento
PAGINA 10
No 21, quarta-feira, 30 de janeiro de 2019
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico http://www.in.g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l ,
pelo codigo 50202019013000010
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
D i ario Oficial do Distrito Federal - Suplemento
No 21, quarta-feira, 30 de janeiro de 2019
PAGINA 11
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico http://www.in.g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l ,
pelo codigo 5020201901300 0 0 11
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
D i ario Oficial do Distrito Federal - Suplemento
PAGINA 12
No 21, quarta-feira, 30 de janeiro de 2019
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico http://www.in.g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l ,
pelo codigo 50202019013000012
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
D i ario Oficial do Distrito Federal - Suplemento
No 21, quarta-feira, 30 de janeiro de 2019
PAGINA 13
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico http://www.in.g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l ,
pelo codigo 50202019013000013
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
D i ario Oficial do Distrito Federal - Suplemento
PAGINA 14
No 21, quarta-feira, 30 de janeiro de 2019
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico http://www.in.g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l ,
pelo codigo 50202019013000014
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
D i ario Oficial do Distrito Federal - Suplemento
No 21, quarta-feira, 30 de janeiro de 2019
PAGINA 15
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico http://www.in.g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l ,
pelo codigo 50202019013000015
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
D i ario Oficial do Distrito Federal - Suplemento
PAGINA 16
No 21, quarta-feira, 30 de janeiro de 2019
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico http://www.in.g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l ,
pelo codigo 50202019013000016
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
D i ario Oficial do Distrito Federal - Suplemento
No 21, quarta-feira, 30 de janeiro de 2019
PAGINA 17
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico http://www.in.g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l ,
pelo codigo 50202019013000017
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
D i ario Oficial do Distrito Federal - Suplemento
PAGINA 18
No 21, quarta-feira, 30 de janeiro de 2019
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico http://www.in.g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l ,
pelo codigo 50202019013000018
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
D i ario Oficial do Distrito Federal - Suplemento
No 21, quarta-feira, 30 de janeiro de 2019
PAGINA 19
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico http://www.in.g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l ,
pelo codigo 50202019013000019
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
D i ario Oficial do Distrito Federal - Suplemento
PAGINA 20
No 21, quarta-feira, 30 de janeiro de 2019
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico http://www.in.g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l ,
pelo codigo 50202019013000020
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
D i ario Oficial do Distrito Federal - Suplemento
No 21, quarta-feira, 30 de janeiro de 2019
PAGINA 21
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico http://www.in.g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l ,
pelo codigo 50202019013000021
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
D i ario Oficial do Distrito Federal - Suplemento
PAGINA 22
No 21, quarta-feira, 30 de janeiro de 2019
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico http://www.in.g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l ,
pelo codigo 50202019013000022
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
D i ario Oficial do Distrito Federal - Suplemento
No 21, quarta-feira, 30 de janeiro de 2019
PAGINA 23
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico http://www.in.g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l ,
pelo codigo 50202019013000023
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
D i ario Oficial do Distrito Federal - Suplemento
PAGINA 24
No 21, quarta-feira, 30 de janeiro de 2019
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico http://www.in.g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l ,
pelo codigo 50202019013000024
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
D i ario Oficial do Distrito Federal - Suplemento
No 21, quarta-feira, 30 de janeiro de 2019
PAGINA 25
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico http://www.in.g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l ,
pelo codigo 50202019013000025
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
D i ario Oficial do Distrito Federal - Suplemento
PAGINA 26
No 21, quarta-feira, 30 de janeiro de 2019
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico http://www.in.g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l ,
pelo codigo 50202019013000026
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
D i ario Oficial do Distrito Federal - Suplemento
No 21, quarta-feira, 30 de janeiro de 2019
PAGINA 27
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico http://www.in.g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l ,
pelo codigo 50202019013000027
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
D i ario Oficial do Distrito Federal - Suplemento
PAGINA 28
No 21, quarta-feira, 30 de janeiro de 2019
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico http://www.in.g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l ,
pelo codigo 50202019013000028
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
D i ario Oficial do Distrito Federal - Suplemento
No 21, quarta-feira, 30 de janeiro de 2019
PAGINA 29
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico http://www.in.g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l ,
pelo codigo 50202019013000029
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
D i ario Oficial do Distrito Federal - Suplemento
PAGINA 30
No 21, quarta-feira, 30 de janeiro de 2019
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico http://www.in.g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l ,
pelo codigo 50202019013000030
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
D i ario Oficial do Distrito Federal - Suplemento
No 21, quarta-feira, 30 de janeiro de 2019
PAGINA 31
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico http://www.in.g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l ,
pelo codigo 50202019013000031
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
D i ario Oficial do Distrito Federal - Suplemento
PAGINA 32
No 21, quarta-feira, 30 de janeiro de 2019
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico http://www.in.g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l ,
pelo codigo 50202019013000032
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
D i ario Oficial do Distrito Federal - Suplemento
No 21, quarta-feira, 30 de janeiro de 2019
PAGINA 33
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico http://www.in.g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l ,
pelo codigo 50202019013000033
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
D i ario Oficial do Distrito Federal - Suplemento
PAGINA 34
No 21, quarta-feira, 30 de janeiro de 2019
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico http://www.in.g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l ,
pelo codigo 50202019013000034
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
D i ario Oficial do Distrito Federal - Suplemento
No 21, quarta-feira, 30 de janeiro de 2019
PAGINA 35
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico http://www.in.g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l ,
pelo codigo 50202019013000035
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
D i ario Oficial do Distrito Federal - Suplemento
