Este documento pode ser verificado no endereco eletronico http://www.in.g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l ,
pelo codigo 502020190 11700001
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
ANO XLVIII SUPLEMENTO No- 12-A
BRASILIA - DF, QUINTA-FEIRA, 17 DE JANEIRO DE 2019
SECAO I
PODER EXECUTIVO
LEI COMPLEMENTAR No 948, DE 16 DE JANEIRO DE 2019
(Autoria do Projeto: Poder Executivo)
Aprova a Lei de Uso e Ocupacao do Solo do Distrito Federal - LUOS nos termos dos arts. 316 e 318 da Lei
O rg a n i c a do Distrito Federal e da outras providencias.
O GOVERNADOR DO DISTRITO FEDERAL, FACO SABER QUE A CAMARA LEGISLATIVA DO
DISTRITO FEDERAL DECRETA E EU SANCIONO A SEGUINTE LEI:
TITULO I
DAS DISPOSICOES PRELIMINARES
CAPITULO I
DAS DISPOSICOES INTRODUTORIAS
Art. 1o Esta Lei Complementar, denominada Lei de Uso e Ocupacao do Solo do Distrito Federal - LUOS,
estabelece os criterios e os parametros de uso e ocupacao do solo para lotes e projecoes localizados na
Macrozona Urbana do Distrito Federal nos parcelamentos urbanos:
I - registrados em cartorio de registro de imoveis competente;
II - implantados e aprovados pelo poder publico.
 1o A LUOS e o instrumento complementar das politicas de ordenamento territorial e de expansao e
desenvolvimento urbano do Distrito Federal.
 2o Excluem-se das disposicoes desta Lei Complementar:
I - a Macrozona Rural;
II - a Macrozona de Protecao Integral.
 3o As areas abrangidas pela Zona Urbana do Conjunto Tombado tem criterios e parametros de uso e ocupacao
do solo estabelecidos pelo Plano de Preservacao do Conjunto Urbano - PPCUB.
 4o O disposto no caput abrange o Setor Tradicional de Planaltina.
Art. 2o Integram a LUOS:
I - Anexo I - Tabela de Usos e Atividades da LUOS;
II - Anexo II - mapas de uso do solo por localidade urbana:
a) Mapa 1A - Aguas Claras;
b) Mapa 2A - Brazlandia;
c) Mapa 3A - Ceilandia;
d) Mapa 4A - Gama;
e) Mapa 5A - Guara;
f) Mapa 6A - Jardim Botanico;
g) Mapa 7A - Lago Norte;
h) Mapa 8A - Lago Sul;
i) Mapa 9A - Nucleo Bandeirante;
j) Mapa 10A - Paranoa;
k) Mapa 11A - Park Way;
l) Mapa 12A - Planaltina;
m) Mapa 13A - Recanto das Emas;
n) Mapa 14A - Riacho Fundo;
o) Mapa 15A - Riacho Fundo II;
p) Mapa 16A - Samambaia;
q) Mapa 17A - Santa Maria;
r) Mapa 18A - Sao Sebastiao;
s) Mapa 19A - Setor Complementar de Industria e Abastecimento - SCIA;
t) Mapa 20A - Setor de Industria e Abastecimento - SIA;
u) Mapa 21A - Sobradinho;
v) Mapa 22A - Sobradinho II;
w) Mapa 23A - Taguatinga;
x) Mapa 24A - Varjao;
III - Anexo III - quadros de parametros de ocupacao do solo por localidade urbana:
a) Quadro 1A - Aguas Claras;
b) Quadro 2A - Brazlandia;
c) Quadro 3A - Ceilandia;
d) Quadro 4A - Gama;
e) Quadro 5A - Guara;
f) Quadro 6A - Jardim Botanico;
g) Quadro 7A - Lago Norte;
h) Quadro 8A - Lago Sul;
i) Quadro 9A - Nucleo Bandeirante;
j) Quadro 10A - Paranoa;
k) Quadro 11A - Park Way;
l) Quadro 12A - Planaltina;
m) Quadro 13A - Recanto das Emas;
n) Quadro 14A - Riacho Fundo;
o) Quadro 15A - Riacho Fundo II;
p) Quadro 16A - Samambaia;
q) Quadro 17A - Santa Maria;
r) Quadro 18A - Sao Sebastiao;
s) Quadro 19A - Setor Complementar de Industria e Abastecimento - SCIA;
t) Quadro 20A - Setor de Industria e Abastecimento - SIA;
u) Quadro 21A - Sobradinho;
v) Quadro 22A - Sobradinho II;
w) Quadro 23A - Taguatinga;
x) Quadro 24A - Varjao;
IV - Anexo IV - quadro de afastamentos minimos laterais e de fundos;
V - Anexo V - quadro de exigencia de vagas de veiculos;
VI - Anexo VI - mapa da rede de transporte para exigencia de vagas;
VII - Anexo VII - mapas de remembramento entre UOS diferentes por localidade urbana:
a) Mapa 1 - Ceilandia;
b) Mapa 2 - Paranoa;
c) Mapa 3 - Riacho Fundo;
d) Mapa 4 - Samambaia;
e) Mapa 5 - Taguatinga;
f) Mapa 6 - Setor Complementar de Industria e Abastecimento - SCIA;
VIII - Anexo VIII - quadro de coeficiente de ajuste da Odir;
IX - Anexo IX - quadro de atividades agregadas para Onalt;
X - Anexo X - siglario;
XI - Anexo XI - glossario.
 1o O Poder Executivo deve disponibilizar, em sistema de informacao geografica, integrados ao Sistema de
Informacao Territorial e Urbana do Distrito Federal - Siturb, as informacoes e os parametros de uso e ocupacao
do solo relativos a lotes e projecoes na area de abrangencia desta LUOS constantes do:
I - Anexo II - mapas de uso do solo;
II - Anexo III - quadros de parametros de ocupacao do solo;
III - Anexo VI - mapa da rede de transporte para exigencia de vagas;
IV - Anexo VII - mapas de remembramento entre UOS diferentes por localidade.
 2o A disponibilizacao no Siturb prevista no  1o se aplica tambem aos projetos urbanisticos de parcelamentos
urbanos do solo registrados em cartorio de registros de imoveis do Distrito Federal apos a publicacao desta Lei
Complementar ou nao incorporados nesta LUOS.
CAPITULO II
DOS PRINCIPIOS
Art. 3o Sao principios estruturadores da LUOS:
I - a garantia da funcao social da propriedade urbana;
II - a justa distribuicao de beneficios e onus decorrentes do processo de urbanizacao;
III - a recuperacao para a coletividade da valorizacao imobiliaria decorrente das acoes do poder publico;
IV - o desenvolvimento urbano sustentavel, a partir da convergencia das dimensoes social, economica e
ambiental, com reconhecimento do direito a cidade para todos;
V - a garantia da boa relacao entre os espacos publicos e privados;
VI - a transparencia e a equidade no tratamento do solo urbano;
VII - o respeito as caracteristicas urbanas e morfologicas que conferem identidade a cada nucleo urbano do
Distrito Federal;
VIII - a otimizacao do aproveitamento da infraestrutura urbana, considerada a infraestrutura ecologica como
parte integrante dela;
IX - o controle eficaz do uso e da ocupacao do solo urbano;
X - a prevalencia do interesse coletivo sobre o individual;
XI - a gestao democratica da cidade com inclusao e participacao social.
CAPITULO III
DOS OBJETIVOS
Art. 4o Sao objetivos da LUOS:
I - propiciar a descentralizacao da oferta de emprego e servicos, de habitacao e dos equipamentos de educacao,
saude e lazer;
II - aumentar a diversidade de usos e atividades para promover a dinamica urbana e a reducao de
deslocamentos;
III - proporcionar melhor integracao do espaco publico com o privado;
IV - propiciar a implementacao das estrategias de ordenamento territorial expressas no Plano Diretor de
Ordenamento Territorial do Distrito Federal - PDOT pertinentes a esta Lei Complementar;
V - promover a manutencao de areas vegetadas internas as propriedades publicas e privadas, com prioridade
para a arborizacao;
VI - preservar os aspectos da paisagem urbana, do Conjunto Urbanistico de Brasilia e do entorno dos bens
tombados individualmente;
VII - estimular a utilizacao do transporte coletivo e dos modos nao motorizados e nao poluentes de
deslocamento;
VIII - estabelecer metodologia e criterios para definicao de parametros de uso e ocupacao do solo de projetos de
novos parcelamentos do solo compativeis com a LUOS.
TITULO II
DO USO E DA O C U PA C A O DO SOLO
CAPITULO I
DAS UNIDADES DE USO E O C U PA C A O DO SOLO - UOS
Art. 5o O uso do solo nos lotes e nas projecoes abrangidos por esta Lei Complementar e indicado por unidades
de uso e ocupacao do solo - UOS no Anexo II.
 1o Sao categorias de UOS:
I - UOS RE - Residencial Exclusivo, onde e permitido o uso exclusivamente residencial e que apresenta 3
subcategorias:
a) RE 1 - onde e permitido exclusivamente o uso residencial, na categoria habitacao unifamiliar;
b) RE 2 - onde e permitido exclusivamente o uso residencial, na categoria habitacao unifamiliar ou habitacao
multifamiliar em tipologia de casas;
c) RE 3 - onde e permitido exclusivamente o uso residencial, na categoria habitacao multifamiliar em tipologia
de apartamentos ou habitacao multifamiliar em tipologia de casas combinada ou nao com a tipologia de
apartamentos;
II - UOS RO - Residencial Obrigatorio, onde o uso residencial e obrigatorio, sendo facultado o uso nao
residencial simultaneo, e que apresenta 2 subcategorias:
PAGINA 2
No 12-A, quinta-feira, 17 de janeiro de 2019
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico http://www.in.g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l ,
pelo codigo 502020190 11700002
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
D i ario Oficial do Distrito Federal - Suplemento
a) RO 1 - onde e obrigatorio o uso residencial, na categoria habitacao unifamiliar, sendo facultado,
simultaneamente, o uso nao residencial com atividade economica realizada no ambito domestico, nao sendo
autorizado o acesso independente;
b) RO 2 - localiza-se ao longo de vias de conexao entre conjuntos e quadras, onde e obrigatorio o uso
residencial, na categoria habitacao unifamiliar, sendo facultado, simultaneamente, o uso nao residencial
exclusivamente no pavimento diretamente aberto para logradouro publico e independente da habitacao;
III - UOS CSIIR - Comercial, Prestacao de Servicos, Institucional, Industrial e Residencial, onde sao
obrigatorios os usos comercial, prestacao de servicos, institucional e industrial, simultaneamente ou nao, e
admitido o uso residencial desde que este nao ocorra voltado para o logradouro publico no nivel de circulacao
de pedestres, e que apresenta 3 subcategorias:
a) CSIIR 1 - localiza-se nas areas internas dos nucleos urbanos, proxima a areas habitacionais, e possui
abrangencia local;
b) CSIIR 2 - localiza-se em areas de maior acessibilidade dos nucleos urbanos, em vias de atividades, centros e
subcentros;
c) CSIIR 3 - localiza-se, principalmente, nas bordas dos nucleos urbanos ou proxima a areas industriais e ocorre
em articulacao com rodovias que definem a malha rodoviaria principal do Distrito Federal, sendo de
abrangencia regional;
IV - UOS CSIIR NO - Comercial, Prestacao de Servicos, Institucional, Industrial e Residencial Nao
Obrigatorio, onde sao permitidos, simultaneamente ou nao, os usos comercial, prestacao de servicos,
institucional, industrial e residencial, nas categorias habitacao unifamiliar ou habitacao multifamiliar em
tipologia de casas ou habitacao multifamiliar em tipologia de apartamentos, nao havendo obrigatoriedade para
qualquer um dos usos, e que apresenta 2 subcategorias:
a) CSIIR 1 NO - localiza-se nas areas internas dos nucleos urbanos, proxima a areas habitacionais, e possui
abrangencia local;
b) CSIIR 2 NO - localiza-se em areas de maior acessibilidade dos nucleos urbanos, em vias de atividades,
centros e subcentros;
V - UOS CSII - Comercial, Prestacao de Servicos, Institucional e Industrial, onde sao permitidos,
simultaneamente ou nao, os usos comercial, prestacao de servicos, institucional e industrial, sendo proibido o
uso residencial, e que apresenta 3 subcategorias:
a) CSII 1 - localiza-se em areas internas aos nucleos urbanos, proxima a areas habitacionais, com caracteristicas
de abrangencia local;
b) CSII 2 - localiza-se em areas de maior acessibilidade dos nucleos urbanos, em vias de atividades, centros e
subcentros;
c) CSII 3 - localiza-se, principalmente, nas bordas dos nucleos urbanos ou proxima a areas industriais, situada
em articulacao com rodovias que definem a malha rodoviaria do Distrito Federal, sendo de abrangencia
regional;
VI - UOS CSIInd - Comercial, Prestacao de Servicos, Institucional e Industrial, onde sao permitidos,
simultaneamente ou nao, os usos comercial, prestacao de servicos, institucional e industrial, localizada nas areas
industriais e de oficinas, sendo proibido o uso residencial, e apresenta 3 subcategorias:
a) CSIInd 1 - localiza-se, principalmente, nas bordas dos nucleos urbanos, em articulacao com rodovias que
definem a malha rodoviaria do Distrito Federal, separada das areas habitacionais, e abriga atividades com menor
incomodidade ao uso residencial;
b) CSIInd 2 - localiza-se, principalmente, nas bordas dos nucleos urbanos, em articulacao com rodovias que
definem a malha rodoviaria do Distrito Federal, separada das areas habitacionais, e abriga atividades com maior
incomodidade ao uso residencial;
c) CSIInd 3 - localiza-se em areas segregadas dos nucleos urbanos e abriga atividades de abrangencia regional,
de maior risco e incomodidade ao uso residencial;
VII - UOS CSIIndR - Comercial, Prestacao de Servicos, Institucional, Industrial, Residencial, onde sao
permitidos, simultaneamente ou nao, os usos comercial, prestacao de servicos, institucional e industrial,
localizada nas areas industriais e de oficinas, em lotes de menor porte, sendo facultado o uso residencial,
exclusivamente nos pavimentes superiores, e condicionado a existencia de uso nao residencial;
VIII - UOS Inst - Institucional, onde e permitido exclusivamente o uso institucional publico ou privado;
IX - UOS Inst EP - Institucional Equipamento Publico, onde sao desenvolvidas atividades inerentes as politicas
publicas setoriais, constituindo lote de propriedade do poder publico que abrigue, de forma simultanea ou nao,
equipamentos urbanos ou comunitarios;
X - UOS PAC - Posto de Abastecimento de Combustiveis, onde sao obrigatorias as atividades de comercio
varejista de combustiveis e lubrificantes e sao permitidas outras atividades comerciais e de prestacao de servicos
na forma de 3 subcategorias:
a) PAC 1 - onde sao obrigatorias atividades de comercio varejista de combustiveis e lubrificantes, facultada a
atividade de comercio varejista de mercadorias em loja de conveniencias;
b) PAC 2 - onde sao obrigatorias atividades de comercio varejista de combustiveis e lubrificantes, facultada a
atividade de comercio varejista de mercadorias em loja de conveniencias e de prestacao de servico de
restaurantes e lanchonetes;
c) PAC 3 - onde sao obrigatorias atividades de comercio varejista de combustiveis e lubrificantes, facultado o
uso de prestacao de servico e comercio.
 2o E vedada a veiculacao de publicidade e propaganda nas fachadas ou limites do lote da UOS RO 1.
Art. 6o As atividades permitidas para cada UOS estao definidas no Anexo I e especificadas por usos comercial,
prestacao de servicos, institucional, industrial e residencial.
 1o Na tabela referida no caput, as atividades sao detalhadas ate o nivel de subclasse, em conformidade com a
hierarquia estabelecida na Classificacao Nacional de Atividades Economicas - CNAE.
 2o Quando se trata de alteracao ou criacao de subclasse na CNAE, a tabela referida no caput e atualizada pelo
orgao gestor do planejamento territorial e urbano, aprovada pelo Conselho de Planejamento Territorial e Urbano
do Distrito Federal - Conplan e submetida a apreciacao da Camara Legislativa do Distrito Federal - CLDF.
 3o A atualizacao de que trata o  2o deve considerar a similaridade das atividades alteradas ou incluidas pela
CNAE com as definidas no Anexo I.
 4o Para a utilizacao do Anexo I, aplicam-se subsidiariamente as Notas Explicativas da CNAE Subclasses -
versao 2.2, oficialmente editadas pela Comissao Nacional de Classificacao - CONCLA, do Instituto Brasileiro
de Geografia e Estatistica - IBGE ou versao superveniente, no caso de atualizacao.
 5o O disposto no caput nao se aplica a UOS Inst EP, na qual sao desenvolvidas atividades do poder publico
inerentes ao desenvolvimento de suas politicas publicas setoriais, a excecao da politica habitacional.
 6o Podem ser instalados consulados e embaixadas, bem como escritorios de advocacia e de representacao de
Estados, do Distrito Federal e dos municipios nas UOS RE 1, e sao admitidos nas UOS RE 2, desde que
previamente autorizado pelo respectivo condominio, quando houver.
Art. 7o As atividades economicas permitidas nas UOS RO 1 e RO 2 estao sujeitas a anuencia previa e escrita da
vizinhanca, e seu licenciamento e concedido em carater precario.
 1o Considera-se vizinhanca, para efeitos deste artigo, o conjunto dos moradores cujas residencias possam ser
afetadas pelo incomodo das atividades economicas, relacionadas com:
I - seguranca;
II - logistica da atividade;
III - poluicao ambiental, atmosferica, sonora ou visual;
IV - sistema viario;
V - afluxo de pessoas ou veiculos.
 2o Antes de expedir a licenca de funcionamento para as atividades economicas de que trata este artigo, o orgao
ou a entidade publica competente deve:
I - disponibilizar o processo para consulta publica;
II - definir o conjunto de residencias que possam ser afetadas pelo incomodo, que nao pode ser inferior as
residencias do conjunto ou quadra, conforme o caso;
III - comunicar, por escrito, todos os moradores das residencias que possam ser afetadas.
 3o Qualquer morador do conjunto ou da quadra, conforme o caso, que se sinta afetado pelos incomodos das
atividades licenciadas pode solicitar, a qualquer tempo, a revogacao da licenca de funcionamento, mediante
manifestacao expressa e motivada ao orgao ou a entidade responsavel pelo licenciamento.
 4o No ato de revogacao do licenciamento das atividades economicas de que trata este artigo, deve ser
assinalado prazo:
I - nao superior a 10 dias para encerramento das atividades;
II - nao superior a 30 dias para remocao de todos os equipamentos relacionados com as atividades economicas
e visiveis dos logradouros publicos.
Art. 8o Em lotes ou projecoes definidos como UOS Inst e UOS Inst EP, sao permitidas como atividades
complementares aquelas do uso industrial, comercial e prestacao de servico previstas na UOS CSIIR 1, desde
que a atividade do uso institucional seja a principal.
 1o As atividades complementares devem integrar o projeto arquitetonico da atividade principal.
 2o O licenciamento das atividades complementares fica condicionado ao licenciamento da atividade
principal.
 3o A atividade complementar prevista neste artigo e aquela de carater secundario exercida no mesmo lote ou
projecao da atividade principal e deve demonstrar vinculo, compatibilidade ou apoio a atividade principal.
 4o Em caso de campus universitario, as atividades complementares de que trata o  3o sao aquelas do uso
industrial, comercial e prestacao de servico previstas na UOS CSIIR 2.
Art. 9o E permitida a construcao de casa de zeladoria, desde que vinculada aos usos industrial, institucional ou
residencial na categoria de habitacao multifamiliar.
Paragrafo unico. A casa de zeladoria nao constitui unidade residencial autonoma e deve ter area maxima de
60,00 metros quadrados.
CAPITULO II
DOS PA R A M E T R O S DE O C U PA C A O DO SOLO
SECAO I
DAS DISPOSICOES INICIAIS
Art. 10. Os criterios de implantacao da edificacao em lote ou projecao sao estabelecidos pelos seguintes
parametros de ocupacao do solo:
I - coeficiente de aproveitamento basico;
II - coeficiente de aproveitamento maximo;
III - altura maxima;
IV - taxa de permeabilidade minima;
V - taxa de ocupacao maxima;
VI - afastamento minimo de frente, de fundo e lateral;
VII - subsolo;
VIII - marquise;
IX - galeria;
X - vaga para veiculo;
XI - tratamento das divisas.
 1o Os parametros de ocupacao do solo previstos nos incisos I a IX sao estabelecidos no Anexo III por Codigo,
UOS e faixas de area.
 2o Excetuam-se do  1o os lotes da UOS Inst EP.
Art. 11. Os parametros de ocupacao dos lotes da UOS Inst EP sao:
I - afastamento minimo previsto no Anexo IV;
II - coeficiente de aproveitamento maximo estabelecido pelo PDOT para a zona urbana onde se localiza;
III - altura maxima igual a maior altura estabelecida no Anexo III para a respectiva localidade urbana;
IV - taxa de permeabilidade minima de 20% para lotes com area superior a 2.000 metros quadrados.
Paragrafo unico. Os lotes de UOS Inst EP podem ser compartilhados por 2 ou mais equipamentos urbanos ou
comunitarios.
Art. 12. A utilizacao dos parametros de ocupacao do solo esta condicionada ao atendimento de restricoes
estabelecidas:
I - nas normas federais que estabelecem os planos basicos de zona de protecao de aerodromos, de heliportos, de
auxilios a navegacao aerea, de procedimentos de navegacao aerea, bem como do gerenciamento de risco
aviario;
II - nas normas distritais e federais para a area de entorno do Conjunto Urbanistico de Brasilia;
III - na legislacao de bens tombados individualmente;
IV - na legislacao ambiental.
SECAO II
DOS COEFICIENTES DE A P R O V E I TA M E N TO
Art. 13. O coeficiente de aproveitamento e o indice de construcao que, multiplicado pela area do lote ou da
projecao, define o seu potencial construtivo, definido como basico e maximo.
Art. 14. Sao computadas no coeficiente de aproveitamento as areas de construcao cobertas e situadas no interior
do lote ou da projecao.
No 12-A, quinta-feira, 17 de janeiro de 2019
PAGINA 3
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico http://www.in.g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l ,
pelo codigo 502020190 11700003
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
D i ario Oficial do Distrito Federal - Suplemento
 1o Excetuam-se do computo no coeficiente de aproveitamento as areas destinadas:
I - exclusivamente para vagas, circulacao e manobra de veiculos no limite estabelecido no art. 31;
II - a galeria de construcao obrigatoria voltada para logradouro publico;
III - a elementos de protecao de fachadas e instalacoes tecnicas previstas no Codigo de Obras e Edificacoes do
Distrito Federal - COE;
IV - ao piloti de projecao, quando obrigatorio.
 2o A excecao prevista no  1o, I, nao se aplica a edificio-garagem e a habitacoes unifamiliares e multifamiliares
em tipologia de casas.
 3o As areas previstas no  1o, I, devem estar localizadas abaixo da cota de soleira.
 4o E facultada a utilizacao de ate 12,00 metros acima da cota de soleira para as areas previstas no  1o, I, desde
que:
I - utilizem a fachada ativa para as UOS CSIIR 2 e CSIIR 2 NO, nos termos do art. 34,  2o;
II - a fachada tenha percentual de permeabilidade fisica ou visual de no minimo 50% no pavimento localizado
no nivel da circulacao de pedestres nas UOS RE 3, CSIIR 1, CSIIR 1 NO, CSII 1, CSII 2 e CSIIR 3.
 5o E vedada a oferta de vagas acima da cota de soleira em projecao com exigencia de piloti.
SECAO III
DA A LT U R A MAXIMA
Art. 15. A altura maxima e a medida vertical entre a cota de soleira e o ponto mais alto da edificacao,
excluidos os seguintes elementos:
I - caixa d'agua e barrilete;
II - castelo d'agua;
III - casa de maquina destinada a infraestrutura predial;
IV - antena para televisao;
V - para-raios;
VI - infraestrutura para redes de telecomunicacoes;
VII - chamine;
VIII - campanario;
IX - silo;
X - exaustor e condensadora de ar-condicionado;
XI - placa solar.
 1o Para aplicacao do disposto no inciso I, o limite superior da caixa d'agua nao pode exceder 4,50 metros em
relacao a face superior da laje de cobertura do ultimo pavimento.
 2o A altura maxima da infraestrutura para redes de telecomunicacoes e definida em legislacao especifica.
 3o As edificacoes de uso industrial nas UOS CSIInd 1, CSIInd 2 e CSIInd 3 podem ultrapassar o limite
maximo de altura estabelecido no Anexo III, desde que comprovada pelo autor do projeto a necessidade
tecnica para o funcionamento da atividade.
 4o O disposto no  3o deve ser devidamente aprovado no ambito do processo de licenciamento do projeto de
edificacao.
Art. 16. Os criterios para definicao da cota de soleira de lotes e projecoes sao estabelecidos no Anexo III,
como:
I - ponto medio da edificacao, correspondente a cota altimetrica do perfil natural do terreno medida no ponto
medio da edificacao;
II - cota altimetrica media do lote, resultante do somatorio das cotas altimetricas dos vertices ou pontos
notaveis do lote ou da projecao, dividido pelo numero de vertices, sendo que, nos casos em que nao existam
vertices, utiliza-se a media das cotas altimetricas mais alta e mais baixa do lote ou da projecao;
III - ponto medio da testada frontal, correspondente a cota altimetrica medida no meio da testada frontal do
lote ou da projecao.
Paragrafo unico. O orgao responsavel pela aprovacao de projeto de arquitetura deve fornecer a cota altimetrica
do ponto definido como cota de soleira para cada lote ou projecao.
SECAO IV
DA TA X A DE PERMEABILIDADE MINIMA
Art. 17. A taxa de permeabilidade minima e o percentual da area do lote que deve ser mantido
obrigatoriamente permeavel a agua e com cobertura vegetal de estratos arboreo, arbustivo e forracao.
Paragrafo unico. A taxa de permeabilidade definida para o lote pode ser atendida parcialmente por meio da
instalacao de sistema de infiltracao artificial de aguas pluviais, conforme lei especifica.
SECAO V
DA TA X A DE O C U PA C A O MAXIMA
Art. 18. A taxa de ocupacao e o percentual maximo da area do lote registrada em cartorio que pode ser
ocupado pela projecao horizontal da edificacao ao nivel do solo.
Paragrafo unico. Os elementos de composicao e protecao de fachadas com largura maxima de 1,50 metro nao
sao computados na taxa de ocupacao.
SECAO VI
DOS A FA S TA M E N TO S MINIMOS
Art. 19. Os afastamentos minimos para o lote sao as distancias perpendiculares entre a edificacao e as divisas
de frente, fundo e laterais.
 1o Os afastamentos minimos estabelecidos no Anexo III devem ser aplicados cumulativamente com o Anexo
IV para edificacao com:
I - abertura de vaos de iluminacao e aeracao ou so de aeracao nas edificacoes voltadas para as divisas de lotes
vizinhos;
II - altura superior a 12,00 metros em lotes com area superior a 600,00 metros quadrados.
 2o O afastamento de que trata o  1o, I, deve permitir, ao longo de toda a extensao das aberturas, a inscricao
de um circulo com o diametro de dimensao definida no Anexo IV.
 3o O Anexo IV nao se aplica aos lotes das UOS RE 1, RE 2, RO 1 e RO 2, onde se deve garantir o
afastamento minimo de 1,50 metro em relacao a divisa do lote, quando ha abertura.
 4o Nao se aplica o afastamento minimo definido no Anexo IV aos lotes isolados.
 5o Quando ha diferenca entre o afastamento minimo estabelecido no Anexo III e no Anexo IV, deve ser
adotado o afastamento de maior valor.
Art. 20. Na area dos afastamentos minimos, podem ser construidos apenas os seguintes elementos:
I - 2 guaritas de no maximo 12,00 metros quadrados cada;
II - castelo d'agua;
III - piscina descoberta;
IV - instalacao tecnica enterrada;
V - elemento de composicao e protecao de fachadas conforme definido no COE;
VI - area pavimentada descoberta;
VII - central de gas liquefeito de petroleo - GLP, respeitadas as normas definidas pelo Corpo de Bombeiros
Militar do Distrito Federal - CBMDF;
VIII - relogio e medidor de servicos publicos das respectivas concessionarias.
SECAO VII
DOS SUBSOLOS
Art. 21. E considerado como subsolo qualquer pavimento da edificacao situado abaixo do pavimento terreo.
Art. 22. O uso e a ocupacao do subsolo em lotes ou projecoes e definido como:
I - proibido;
II - permitido - tipo 1;
III - permitido - tipo 2.
 1o No subsolo permitido - tipo 1, devem ser obedecidos os parametros de uso e ocupacao do lote ou da
projecao.
 2o No subsolo permitido - tipo 2, devem ser obedecidos os parametros de uso e ocupacao do lote ou da
projecao, excetuado o atendimento da taxa de ocupacao e os afastamentos minimos nos trechos de subsolo
situados abaixo do perfil natural do terreno.
 3o A construcao de subsolo, quando permitida, pode ocorrer em mais de 1 pavimento.
 4o Nas hipoteses previstas nos incisos II e III, a taxa de permeabilidade pode ser atendida parcialmente por
meio da instalacao de sistema de infiltracao artificial de aguas pluviais, conforme lei especifica.
SECAO VIII
DAS GALERIAS E MARQUISES
Art. 23. A galeria e o espaco destinado a livre circulacao de pedestres com acesso voltado e ligado diretamente
ao logradouro publico, situado dentro dos limites de lote ou projecao.
 1o A construcao de galeria e definida como:
I - obrigatoria;
II - nao exigida.
 2o A galeria obrigatoria deve ser construida nas dimensoes e nas localizacoes definidas nas notas do Anexo
III.
Art. 24. A marquise e a estrutura em balanco com funcao arquitetonica de cobertura a ser implantada junto as
divisas do lote, em logradouro publico, para protecao da fachada e abrigo de pedestres.
 1o A construcao de marquise e definida como:
I - proibida;
II - obrigatoria;
III - nao exigida.
 2o As dimensoes da marquise definida como obrigatoria estao estabelecidas no Anexo III.
 3o A marquise definida como nao exigida pode ser construida com largura maxima de 3,00 metros.
 4o A marquise prevista nos  2o e 3o deve respeitar a distancia minima de 0,70 metro do meio-fio e o pe-
direito de no minimo 2,50 metros.
 5o Nos lotes em que e obrigatoria a construcao de marquise, esta deve ser construida de forma continua ao
longo do alinhamento das divisas do lote.
SECAO IX
DAS VA G A S PA R A VEICULOS
Art. 25. O parametro de vagas de veiculos no interior do lote ou da projecao define:
I - a quantidade minima de vagas;
II - o limite de area destinada para vagas, nao computavel no coeficiente de aproveitamento.
Art. 26. O parametro de vagas de veiculos no interior de lote ou projecao e estabelecido em funcao do uso e
da atividade, do porte do empreendimento e do grau de acessibilidade em relacao ao transporte publico de
media e alta capacidade.
 1o O transporte publico de media e alta capacidade e composto pelos modais e infraestruturas do tipo trem,
metro, veiculos leves sobre trilhos - VLT, veiculos leves sobre pneus - VLP, corredores de onibus e vias
servidas com alta densidade de viagens de transporte publico coletivo por onibus.
 2o Sao classificados com alto grau de acessibilidade lotes e projecoes:
I - inteiramente contidos a uma distancia de 150,00 metros paralelos ao eixo da linha de transporte publico de
media e alta capacidade;
II - parcialmente contidos na area definida no inciso I, desde que nao ultrapassem a distancia de 300,00 metros
medida paralelamente ao eixo da linha de transporte publico de media e alta capacidade;
III - inteiramente contidos numa circunferencia de raio de 400,00 metros do centro de estacoes e terminais de
transporte publico de media e alta capacidade;
IV - parcialmente contidos na area definida no inciso III, desde que nao ultrapassem uma circunferencia de
raio de 600,00 metros do centro de estacoes e terminais de transporte publico de media e alta capacidade.
 3o Excetuam-se do disposto no  2o, I e II, os trechos da linha de transporte de VLP, corredores de onibus ou
vias servidas com alta frequencia de onibus que estejam em rodovias fora dos nucleos urbanos.
 4o Para fins de aplicacao deste artigo, sao consideradas vias servidas com alta frequencia de onibus as que
possuem densidade de viagens igual ou superior a 255 no horario de entrepico diurno, das 9h as 17h30.
 5o O eixo das linhas e o centro de estacoes e terminais de transporte publico de media e alta capacidade estao
representados no Anexo VI.
 6o O mapa de que trata o  5o deve ser atualizado pelo orgao gestor de planejamento territorial e urbano e
submetido a apreciacao da Camara Legislativa, por meio de alteracao desta Lei Complementar.
Art. 27. A quantidade minima de vagas de veiculos que deve ser ofertada no interior de lotes ou projecoes e
definida na formula: QV = AC x PV, onde:
I - QV corresponde a quantidade minima de vagas de veiculos;
II - AC corresponde a area computavel da edificacao;
III - PV corresponde ao parametro de exigencia de vagas no Anexo V por uso e atividade.
 1o Para a aplicacao da formula do caput em projetos arquitetonicos de modificacao com acrescimo de area,
AC corresponde a area computavel acrescida.
 2o Quando a edificacao tiver mais de 1 uso ou atividade, o QV deve ser o somatorio do quantitativo exigido
para cada uso ou atividade.
 3o A quantidade minima de vagas de bicicleta deve estar localizada em pavimento com acesso direto a
edificacao.
 4o No minimo 10% da quantidade minima de vagas de bicicleta deve ser provida em paraciclos localizados
no pavimento de acesso principal de pedestres.
 5o Para atendimento da quantidade minima de vagas de automoveis, e permitida a oferta de no maximo 1
vaga de motocicleta para cada 20 vagas destinadas a automovel.
Art. 28. O vestiario para usuarios de bicicletas e obrigatorio para os empreendimentos cujos usos e atividades
estejam indicados no Anexo V.
Paragrafo unico. O disposto no caput pode ser atendido com vestiarios de acesso publico.
Art. 29. E permitido o cumprimento parcial ou integral da quantidade minima de vagas de automoveis prevista
no art. 27, mediante averbacao de vagas constituidas como unidades autonomas em edificio-garagem contido
em um raio de 400,00 metros do entorno da edificacao.
Paragrafo unico. Excetua-se do caput a oferta de vagas reservadas a pessoas com deficiencia ou mobilidade
reduzida e idosos.
Art. 30. Nao e exigida a oferta de vagas para automovel prevista no art. 27 em lotes ou projecoes:
I - classificados com alto grau de acessibilidade;
II - com testada inferior ou igual a 16,00 metros ou com area menor ou igual a 400,00 metros quadrados,
incluindo os casos de remembramento;
III - com edificacoes tombadas quando comprovada a impossibilidade de criacao de vagas sem descaracterizar
a edificacao ou o seu entorno;
IV - da Politica Habitacional de Interesse Social do Distrito Federal.
Art. 31. O limite de area destinada para vagas de veiculos, nao computavel no coeficiente de aproveitamento,
e estabelecido na formula: AV = AL x CFA M x I, onde:
I - AV corresponde ao limite de area exclusiva para vagas, circulacao e manobra de veiculos, nao computavel
no coeficiente de aproveitamento;
II - AL corresponde a area do lote ou da projecao;
III - CFA M corresponde ao coeficiente de aproveitamento maximo do lote ou da projecao;
IV - I corresponde ao indice de vagas definido da seguinte forma:
a) 0,4 para lotes ou projecoes com alto grau de acessibilidade;
b) 0,6 para lotes ou projecoes nao classificados como alto grau de acessibilidade.
 1o A area para vagas de veiculos ofertada acima do limite estabelecido no caput deve ser computada no
coeficiente de aproveitamento.
 2o O computo no coeficiente de aproveitamento que trata o  1o pode ser substituido por pagamento de
contrapartida de vagas:
I - em lotes ou projecoes nao classificados com alto grau de acessibilidade;
II - para vagas destinadas a estacionamento rotativo localizadas inteiramente numa circunferencia de raio de
400,00 metros do centro de estacoes e terminais de transporte publico de media e alta capacidade.
 3o O estacionamento rotativo previsto no  2o, II, deve ser gravado no memorial de incorporacao do
empreendimento, vedada a sua utilizacao para qualquer outro uso e a sua vinculacao a unidade imobiliaria.
PAGINA 4
No 12-A, quinta-feira, 17 de janeiro de 2019
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico http://www.in.g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l ,
pelo codigo 502020190 11700004
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
D i ario Oficial do Distrito Federal - Suplemento
 4o E dispensado o pagamento da contrapartida de vagas quando a area necessaria para o atendimento do QV
constante no art. 27 exceder o AV de que trata o caput, demonstrada a inviabilidade tecnica de atendimento
dentro dos parametros.
 5o Para aplicacao do  4o, as dimensoes, as circulacoes e os tipos de vagas e de rampas devem ter as
dimensoes minimas estabelecidas no COE.
Art. 32. A contrapartida de vagas e calculada pela formula CV = AE * CUB-DF/3, onde:
I - CV e o valor da contrapartida de vagas;
II - AE corresponde a area acima do limite estabelecido no art. 31;
III - CUB-DF corresponde ao custo unitario basico de construcao do Distrito Federal por metro quadrado.
 1o E aplicado o redutor de 50% sobre o valor da contrapartida de vagas na situacao prevista no art. 31,  2o,
II.
 2o Os recursos decorrentes da contrapartida de vagas devem ser destinados ao Fundo de Desenvolvimento
Urbano do Distrito Federal - Fundurb.
SECAO X
DO T R ATA M E N TO DAS DIVISAS DOS LOTES
Art. 33. O tratamento das divisas dos lotes com logradouros publicos define formas de interacao entre o
espaco privado e publico, mediante:
I - permeabilidade de fachada da edificacao;
II - cercamento.
Art. 34. A fachada da edificacao na divisa com logradouro publico no pavimento localizado no nivel da
circulacao de pedestres deve ter o seguinte tratamento:
I - fachada com percentual de permeabilidade fisica ou visual de no minimo 50% nas UOS:
a) CSIIR 2 NO e CSII 2;
b) CSIIR 2, quando ocorra uso nao residencial;
c) RE 3, CSIIR 1, CSIIR 1 NO, CSII 1 e CSIIR 3, quando o pavimento acima da cota de soleira e utilizado
para ofertar vagas de veiculos;
II - fachada ativa nas UOS:
a) CSIIR 2, quando ocorre uso residencial;
b) CSIIR 2 e CSIIR 2 NO, quando para ofertar vagas de veiculos acima da cota de soleira.
 1o E dispensado o atendimento do inciso I quando o afastamento entre a fachada e o logradouro publico e
maior que 5,00 metros.
 2o Considera-se fachada ativa aquela localizada no pavimento do nivel da circulacao de pedestres voltada
para o logradouro publico com permeabilidade fisica e visual, atendidos os seguintes requisitos:
I - permeabilidade visual de no minimo 50%;
II - ocupacao minima de 40% com uso nao residencial, garantido o acesso direto de pedestres ao logradouro
publico.
 3o E permitido o recuo entre a fachada ativa e o logradouro publico, condicionado a:
I - integracao fisica da fachada com o passeio publico;
II - acessibilidade irrestrita de pedestres;
III - manutencao de toda a sua extensao livre de cercas, muros ou grades;
IV - nao implantacao de vagas para veiculos motorizados ao longo de toda a sua extensao.
 4o E permitida a utilizacao do recuo de que trata o  3o para manobra e acesso de veiculos, carga e descarga,
embarque e desembarque de passageiros.
 5o A porcao da fachada ocupada por saida de emergencia, acessos a depositos e estacionamento de veiculos
motorizados nao e considerada para fins do calculo permeabilidade fisica e visual.
Art. 35. E permitido o cercamento das divisas dos lotes, desde que, nas divisas voltadas para logradouros
publicos, seja obedecido:
I - altura maxima de 2,70 metros;
II - no minimo 70% de transparencia visual.
 1o Os lotes destinados ao uso institucional estao dispensados do atendimento das condicionantes previstas
nos incisos I e II do caput, desde que justificado pela caracteristica da atividade ou por exigencia em norma
especifica das secretarias de estado do Distrito Federal competentes.
 2o Os lotes de UOS RE 1, RE 2, RO 1 e RO 2 estao dispensados do atendimento da condicionante prevista
no inciso II nas divisas de fundo e laterais voltadas para logradouros publicos desde que o cercamento seja
com elemento vegetal.
 3o E proibido o cercamento da:
I - projecao;
II - galeria obrigatoria;
III - fachada ativa.
SECAO XI
DOS PILOTIS O B R I G AT O R I O S
Art. 36. Piloti e o espaco de uso publico das projecoes que objetiva a passagem livre de pedestres, a
visibilidade e a permeabilidade urbana situado no pavimento da cota de soleira.
Art. 37. E obrigatoria a construcao de edificacao sobre piloti quando exigido no Anexo III.
Paragrafo unico. O piloti deve ser situado no nivel da cota de soleira e pode ter ocupacao com compartimentos
fechados de no maximo 40% de sua area, vedado o uso residencial.
CAPITULO III
DAS UNIDADES ESPECIAIS
Art. 38. Ficam estabelecidas Unidades Especiais - UE, aplicadas a situacoes especificas, nos lotes que nao se
enquadram nas definicoes das UOS descritas no art. 5o, assim designadas:
I - UE 1 - mobiliario urbano;
II - UE 2 - praca e parque infantil;
III - UE 3 - aeroporto, polo ou parque tecnologico, e campus universitario;
IV - UE 4 - Polo 1 da Regiao Administrativa do Lago Norte e Polo 11 da Regiao Administrativa do Lago
Sul;
V - UE 5 - cemiterio e crematorio;
VI - UE 6 - Setor Militar Complementar e Parque Ferroviario de Brasilia;
VII - UE 7 - presidio ou penitenciaria;
VIII - UE 8 - centrais eletricas Furnas e unidades de triagem, tratamento, transbordo e destinacao final de
residuos;
IX - UE 9 - ponto de atracao da Regiao Administrativa do Lago Norte;
X - UE 10 - estacao do metro.
 1o As UE constam no Anexo II.
 2o Para a implantacao de novos mobiliarios urbanos, pracas e parques infantis, nao e exigida a constituicao
de unidades imobiliarias.
Art. 39. As UE do art. 38, III e V a X, denominadas area de gestao especifica, tem sua forma de ocupacao e
distribuicao de atividades definidas em plano de ocupacao.
 1o Os planos de ocupacao previstos no caput devem ser elaborados pelo responsavel da respectiva UE de
acordo com o estabelecido no termo de referencia emitido pelo orgao gestor do planejamento territorial e
urbano.
 2o A forma de ocupacao e distribuicao de atividades prevista no plano de ocupacao deve ser compativel com
o desenvolvimento de sua funcao precipua.
 3o Nas UE 10 e obrigatoria a atividade de estacao do sistema de transporte metroviario do Distrito Federal
e sao admitidos os usos e as atividades previstas para a UOS CSII 2.
 4o Os planos de ocupacao previstos no caput devem ser submetidos a aprovacao do Conplan.
Art. 40. Os parametros de uso e ocupacao do Polo 11 da Regiao Administrativa do Lago Sul sao os
estabelecidos no contrato de concessao de uso firmado com a Agencia de Desenvolvimento do Distrito
Federal - Terracap, passivel de revisao, motivada por interesse publico.
CAPITULO IV
DOS P O S TO S DE A B A S T E C I M E N TO DE COMBUSTIVEL
Art. 41. E admitida a implantacao da atividade de comercio varejista de combustiveis e lubrificantes em lote
das UOS CSII 2, CSII 3, CSIInd 1, CSIInd 2 e CSIInd 3, desde que em funcionamento simultaneo com:
I - supermercados;
II - hipermercados;
III - shopping centers,
IV - uso industrial;
V - concessionaria de veiculos;
VI - terminal de transporte;
VII - garagem de onibus;
VIII - clubes sociais e esportivos;
IX - armazenamento.
 1o A implantacao de atividade de comercio varejista de combustiveis e lubrificantes prevista no caput e
condicionada a aplicacao:
I - da Outorga Onerosa de Alteracao de Uso - Onalt;
II - de outros instrumentos urbanisticos, ambientais, de transito e de seguranca, exigidos em legislacao
especifica.
 2o Na situacao admitida no caput, devem ser obedecidos os parametros de ocupacao estabelecidos para a
UOS referente ao lote.
Art. 42. Nos lotes das UOS CSII 2, CSII 3, CSIInd 1, CSIInd 2 e CSIInd 3, e admitido o desenvolvimento
exclusivo das atividades da UOS PAC 2, desde que:
I - utilizados os seguintes parametros de ocupacao:
a) coeficiente de aproveitamento basico de 0,50;
b) coeficiente de aproveitamento maximo de 0,50;
c) altura maxima de 8,50 metros, incluida a cobertura;
d) cota de soleira no ponto medio da testada frontal;
e) taxa de ocupacao maxima de 50%;
f) afastamentos obrigatorios de 1,50 metros em todas as divisas;
g) subsolo permitido - tipo 1;
II - submetido a aplicacao da Onalt e de outros instrumentos urbanisticos e ambientais exigidos em legislacao
especifica.
CAPITULO V
DO USO E da O C U PA C A O NOS NOVOS P R O J E TO S DE PA R C E L A M E N TO S URBANOS DO SOLO
E nos DECORRENTES DE P R O J E TO DE REGULARIZACAO FUNDIARIA
Art. 43. A elaboracao e a aprovacao de novos projetos de parcelamento urbano do solo e de projetos de
regularizacao fundiaria devem obedecer aos criterios estabelecidos nesta Lei Complementar.
 1o Os parametros de uso devem ser classificados em conformidade com as categorias de UOS previstas no
art. 5o, paragrafo unico, e indicados em mapa de uso do solo.
 2o Os parametros de ocupacao devem ser definidos em quadro de parametros de ocupacao do solo:
I - com base nas faixas de areas previstas no Anexo III;
II - mediante criacao de nova faixa de area com agrupamento de lotes ou projecoes com caracteristicas
semelhantes quanto a dimensoes, localizacoes e tipologias.
 3o A possibilidade de remembramento de lotes de UOS diferentes deve ser prevista em mapa de
remembramento de UOS diferentes e condicionado aos criterios estabelecidos no art. 49.
 4o Os mapas de uso do solo, os quadros de parametros de ocupacao do solo e os mapas de remembramento
de UOS diferentes previstos neste artigo devem ser disponibilizados em sistema de informacao geografica
integrados ao Siturb, nos termos definidos no art. 2o,  1o.
 5o As areas definidas como a parcelar ou de parcelamento futuro nos projetos urbanisticos registrados em
cartorio de registro de imoveis enquadram-se neste artigo.
Art. 44. As alteracoes de parcelamento do solo promovidas pelo poder publico em projetos urbanisticos
registrados em cartorio de registro de imoveis localizados nas areas abrangidas por esta Lei Complementar
que nao se enquadrem em remembramento devem:
I - observar as diretrizes urbanisticas emitidas pelo orgao gestor do planejamento territorial e urbano do
Distrito Federal para a area;
II - observar os mesmos criterios para definicao de parametros de uso e ocupacao aplicados aos novos
parcelamentos urbanos do solo;
III - ser precedidas de estudo urbanistico que inclua avaliacao da viabilidade da alteracao;
IV - ser precedidas de participacao popular;
V - ser aprovadas pelo Conplan, ouvidos os respectivos conselhos locais de planejamento - CLP, quando
instalados;
VI - ser incorporadas a LUOS por meio de alteracao desta Lei Complementar.
Art. 45. Os dispositivos desta Lei Complementar aplicam-se a lotes e projecoes de projetos de parcelamento
urbano do solo e de projetos de regularizacao fundiaria aprovados e registrados apos a sua publicacao.
CAPITULO VI
DO R E M E M B R A M E N TO DE LOTES
Art. 46. O remembramento e a unificacao de 2 ou mais lotes contiguos para a formacao de um unico
lote.
Art. 47. E permitido o remembramento de lotes:
I - de mesma UOS;
II - de UOS diferentes, quando previsto no Anexo VII.
Art. 48. O remembramento de lotes de mesma UOS deve observar as seguintes regras:
I - de uma mesma faixa de area, permanecem os parametros de ocupacao desta faixa indicada no Anexo
III;
II - de faixas de area distintas, seguem-se os parametros de ocupacao do lote que tem maior area;
III - e proibido o uso residencial em lotes da UOS CSIIndR.
Paragrafo unico. O aumento do potencial construtivo em lote resultante de remembramento e sujeito a
aplicacao de Outorga Onerosa do Direito de Construir - Odir.
Art. 49. O remembramento entre UOS diferentes e condicionado aos seguintes criterios:
I - os parametros de uso e ocupacao para o lote remembrado sao os da UOS que admite mais atividades
economicas;
II - e obrigatorio o uso nao residencial voltado para acesso do lote da UOS que admite mais atividades
economicas.
Paragrafo unico. A alteracao ou a extensao de uso ou atividades e o aumento do potencial construtivo em
lote resultante de remembramento e sujeito a aplicacao de Onalt e Odir.
Art. 50. No caso de reversao do remembramento, os lotes ou as projecoes devem retornar as caracteristicas
anteriores ao ato, conforme projeto urbanistico do parcelamento registrado no cartorio de registro de
imoveis competente.
Paragrafo unico. Os parametros de uso e ocupacao dos lotes previstos no caput retornam aos definidos nesta
Lei Complementar.
TITULO III
DOS I N S T R U M E N TO S DE POLITICA URBANA
CAPITULO I
das disposicoes iniciais
Art. 51. A aplicacao dos instrumentos juridicos previstos nesta Lei Complementar rege-se por lei especifica
e pelas disposicoes previstas neste titulo.
Art. 52. (V E T A D O).
Art. 53. (V E T A D O).
No 12-A, quinta-feira, 17 de janeiro de 2019
PAGINA 5
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico http://www.in.g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l ,
pelo codigo 502020190 11700005
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
D i ario Oficial do Distrito Federal - Suplemento
CAPITULO II
DA O U TO R G A ONEROSA DO D I R E I TO DE CONSTRUIR
Art. 54. A utilizacao do potencial construtivo exercido acima do coeficiente de aproveitamento basico ate o
limite estabelecido pelo coeficiente de aproveitamento maximo para a unidade imobiliaria no Anexo III e
autorizada mediante contrapartida definida no instrumento juridico de Outorga Onerosa do Direito de
Construir - Odir.
Paragrafo unico. O Coeficiente de Ajuste Y da formula de calculo da contrapartida financeira prevista na lei
especifica e definido no Anexo VIII.
CAPITULO III
DA O U TO R G A ONEROSA DE A LT E R A C A O DE USO
Art. 55. A utilizacao dos usos e das atividades permitidos nesta Lei Complementar para unidades
imobiliarias nao previstos na norma original depende de previa aplicacao da Outorga Onerosa de Alteracao
de Uso - Onalt, mediante contrapartida.
 1o Considera-se norma original, para fins de aplicacao da Onalt:
I - a norma vigente para a unidade imobiliaria em 29 de janeiro de 1997, data da publicacao da Lei
Complementar no 17, de 28 de janeiro de 1997, que instituiu a Onalt no Distrito Federal;
II - a primeira norma estabelecida para a unidade imobiliaria, quando publicada apos 29 de janeiro de
1997.
 2o Nos casos onde ja haja sido paga a Onalt, o novo calculo toma por referencia o uso ou a atividade
objeto do ultimo pagamento efetivado.
Art. 56. Nao configuram alteracao ou extensao de usos ou atividades para aplicacao da Onalt as seguintes
situacoes:
I - mudanca de grupo, classe ou subclasse em uma mesma atividade permitida para a respectiva UOS no
Anexo I;
II - mudanca entre as atividades agregadas no mesmo conjunto vinculado ao mesmo uso, nos termos do
Anexo IX.
 1o Excetuam-se do caput as mudancas:
I - do grupo habitacao unifamiliar para a habitacao multifamiliar;
II - de qualquer grupo da atividade comercio varejista para o grupo comercio varejista de combustivel;
III - de qualquer grupo da atividade de alojamento para o grupo hoteis e similares.
 2o Quando o arranjo resultante dos usos ou das atividades configurar shopping center, e devida a
Onalt.
Art. 57. Nao e aplicada a cobranca de contrapartida de Onalt a utilizacao dos usos e das atividades
permitidos no Anexo I para a respectiva UOS nas unidades imobiliarias:
I - localizadas nas UOS RO 1 e RO 2;
II - localizadas nas UOS CSII 1, CSIIR 1 e CSIIR 1 NO, quando houver alteracao ou extensao de uso
original para uso comercial, prestacao de servicos, institucional ou industrial;
III - localizadas nas UOS nao contempladas nos incisos I e II, quando houver alteracao ou extensao de uso
ou atividade original para uso institucional das seguintes atividades:
a) de educacao constantes nos grupos 85.1 e 85.9;
b) de atencao a saude humana, constantes nos grupos 86.5 e 86.9;
c) de atencao a saude humana integradas com assistencia social, prestadas em residencias coletivas e
particulares constantes nos grupos 87.1 e 87.3;
d) ligadas ao patrimonio cultural e ambiental constantes no grupo 91.0;
IV - localizadas nas UOS CSIInd e UOS CSIIndR para as atividades do uso industrial;
V - localizadas nas UOS Inst EP;
VI - de imovel de propriedade do poder publico para o desenvolvimento de atividades inerentes as politicas
publicas setoriais;
VII - destinadas a producao de habitacao de interesse social no ambito da politica habitacional do Distrito
Federal.
CAPITULO IV
DA CONCESSAO DE D I R E I TO REAL DE USO
Art. 58. Na area de abrangencia desta Lei Complementar, aplica-se a lei especifica da concessao de direito
real de uso para ocupacao das areas publicas vinculadas a edificacoes em projecoes ou em lotes isolados
com taxa de ocupacao de 100% e afastados no minimo 10,00 metros dos lotes ou das projecoes vizinhos.
Paragrafo unico. E vedada a aplicacao do instrumento previsto no caput para os lotes da UOS RO 1 e RO
2.
TITULO IV
DAS INFRACOES E das SANCOES
Art. 59. Aplica-se o disposto neste capitulo ao descumprimento dos parametros de uso e ocupacao do solo
e dos instrumentos de politica urbana previstos nesta Lei Complementar, ressalvadas as infracoes e as
sancoes disciplinadas no COE e na lei especifica de licenciamento de atividades economicas e auxiliares.
Art. 60. Considera-se infracao toda conduta omissiva ou comissiva a que a lei comine uma sancao.
Art. 61. Considera-se infrator a pessoa fisica ou juridica de direito publico ou privado que comete uma
infracao.
Paragrafo unico. Diante de indicios de infracao penal, o orgao de fiscalizacao deve comunicar o fato a
autoridade competente.
Art. 62. Sem prejuizo das sancoes penais cabiveis, o infrator se sujeita as seguintes sancoes aplicaveis:
I - advertencia;
II - multa.
Art. 63. A advertencia e a sancao pela qual o infrator e advertido pelo cometimento de infracao verificada,
em que se estabelece prazo para sanar a irregularidade.
 1o O prazo a ser estabelecido em advertencia para sanar a irregularidade e de ate 30 dias, prorrogaveis por
iguais periodos, desde que justificadamente.
 2o Aplica-se a advertencia nos casos passiveis de regularizacao.
Art. 64. As infracoes classificam-se, para efeitos de multa, como leves, medias, graves e gravissimas.
 1o E infracao leve manter uso residencial nas UOS onde ele nao e permitido.
 2o E infracao media:
I - utilizar uso ou atividade sem autorizacao por meio do instrumento urbanistico Onalt, quando
aplicavel;
II - manter uso ou atividade nao residencial incompativel com o disposto nesta Lei Complementar para a
respectiva UOS;
III - exceder o numero de unidades residenciais permitidos nesta Lei Complementar para a respectiva
UOS.
 3o E infracao grave:
I - utilizar potencial construtivo acima do coeficiente de aproveitamento basico sem autorizacao por meio do
instrumento urbanistico Odir;
II - descumprir os parametros de ocupacao estabelecidos nesta Lei Complemen t a r.
 4o E infracao gravissima: apresentar documentos sabidamente falsos.
Art. 65. As infracoes estabelecidas no art. 64 sao sujeitas a sancao de advertencia.
Art. 66. As multas sao aplicadas com base nos seguintes valores de referencia:
I - infracao leve: R$300,00;
II - infracao media: R$1.000,00;
III - infracao grave: R$2.000,00;
IV - infracao gravissima: R$5.000,00.
Paragrafo unico. O valor da multa e reduzido em 50% quando se trate de habitacao unifamiliar, desde que
a multa seja paga no prazo legal.
Art. 67. As multas devem ser aplicadas tomando-se por base os valores estabelecidos no art. 66,
multiplicados pelo indice k relativo a area objeto da infracao, de acordo com o seguinte:
I - k = 1, quando a area da irregularidade for de ate 500 metros quadrados;
II - k = 3, quando a area da irregularidade for superior a 500 metros quadrados e de ate 1.000 metros
quadrados;
III - k = 5, quando a area da irregularidade for superior a 1.000 metros quadrados e de ate 5.000 metros
quadrados;
IV - k = 10, quando a area da irregularidade for superior a 5.000 metros quadrados.
Paragrafo unico. No caso de infracao de uso, considera-se area objeto de infracao a efetivamente utilizada
de forma irregular.
Art. 68. No caso de reincidencia ou de infracao continuada, as multas sao aplicadas de forma cumulativa e
calculadas pelo dobro do valor da ultima multa aplicada.
 1o Verifica-se a reincidencia quando o infrator comete a mesma infracao nos 12 meses seguintes apos a
decisao definitiva sobre a sancao aplicada.
 2o Verifica-se infracao continuada quando o infrator descumpre os termos da advertencia.
 3o Persistindo a infracao continuada apos a aplicacao da primeira multa, aplica-se nova multa a cada 30
dias.
Art. 69. O pagamento da multa nao isenta o infrator de cumprir as obrigacoes necessarias a correcao das
irregularidades que deram origem a sancao.
Art. 70. Nas edificacoes tombadas individualmente, as multas sao aplicadas em dobro.
Art. 71. O valor das multas e reduzido pela metade e os prazos previstos neste capitulo sao computados em
dobro nos casos de:
I - edificacoes cujo infrator seja o poder publico;
II - habitacoes que integrem programas habitacionais de interesse social.
Art. 72. Ao processo administrativo referente a infracoes e aplicacao de sancoes previstas nesta Lei
Complementar e assegurado recurso com efeito suspensivo, contraditorio e ampla defesa, observados, de
forma estrita, os principios e as regras da lei geral do processo administrativo adotado pelo Distrito
Federal.
Art. 73. Os valores previstos neste capitulo devem ser atualizados anualmente pelo mesmo indice que
atualize os valores expressos em moeda corrente na legislacao do Distrito Federal.
Paragrafo unico. O nao pagamento dos valores referentes as multas e inscrito em divida ativa.
TITULO V
DAS DISPOSICOES FINAIS E TRANSITORIAS
Art. 74. Para os efeitos desta Lei Complementar, ficam estabelecidas as definicoes constantes do Anexo
XI.
Art. 75. Os lotes ou as projecoes que estejam comprovadamente sobrepostos a unidades de conservacao,
parques ecologicos ou urbanos, sistema viario ou infraestrutura estao vedados de utilizacao dos criterios e
dos parametros de uso e ocupacao desta LUOS.
Paragrafo unico. O Poder Executivo deve realizar estudo especifico para realocacao ou supressao de lotes ou
projecoes que se enquadrem no caput.
Art. 76. Os usos e as atividades de lotes ou projecoes objeto de doacao ou concessao de uso pelo poder
publico sao os permitidos na respectiva UOS, respeitada a restricao definida no contrato ou na averbacao da
matricula do imovel em cartorio de imoveis.
Art. 77. O indicativo de cobranca de Odir e Onalt deve constar dos editais de licitacao para alienacao de
imoveis da administracao publica.
Art. 78. As restricoes previstas na legislacao especifica que trata de protecao de aerodromos e heliportos, de
auxilios a navegacao aerea, de procedimentos de navegacao aerea, bem como do gerenciamento de risco
aviario, de meio ambiente, de preservacao do entorno do Conjunto Urbano de Brasilia e de bens tombados
individualmente prevalecem sobre os parametros de uso e ocupacao desta Lei C o m p l e m e n t a r.
Art. 79. Fica criada, no ambito do Conplan, a Camara Tecnica de Uso e Ocupacao do Solo, de carater
permanente, para acompanhamento da aplicacao desta Lei Complementar.
Art. 80. No caso de divergencias entre a representacao grafica de lotes e projecoes indicados no Anexo II
e no projeto de parcelamento urbano registrado em cartorio, prevalece o registrado.
Art. 81. Na area de abrangencia desta Lei Complementar, nao se aplicam os dispositivos definidos nos arts.
145 e 146 da Lei no 6.138, de 26 de abril de 2018, que instituiu o COE.
Art. 82. Nos lotes das UOS RE 1 e RE 2, e permitida, de forma excepcional, a continuidade do
funcionamento de atividade economica, no mesmo endereco, desde que comprovadamente instalada e em
funcionamento continuo pelo prazo minimo de 2 anos na data de publicacao desta Lei Complementar, e
desde que atenda, de forma cumulativa, as seguintes condicionantes:
I - nao executar nova construcao ou ampliacao da area utilizada para o funcionamento da atividade
existente, exceto para implementar adequacoes exigidas pelas autoridades competentes no que se refere a
seguranca da edificacao e a saude publica;
II - estar instalado em edificacao com licenciamento edilicio para o uso residencial;
III - obter anuencia dos moradores dos lotes confrontantes e do lote em frente;
IV - nao instalar elemento de publicidade, propaganda ou engenho publicitario no local voltado para
logradouro publico;
V - nao desenvolver a atividade em area publica.
 1o A autorizacao para o exercicio da excepcionalidade prevista no caput deve ser requerida no prazo
maximo de 1 ano a contar da publicacao desta Lei Complementar e respeitar a legislacao especifica de
licenciamento de atividade economica e auxiliares.
 2o Os condicionantes previstos nos incisos I, IV e V podem ser atendidos mediante declaracao do
responsavel pelas atividades economicas e auxiliares.
 3o A excepcionalidade prevista neste artigo nao caracteriza alteracao de uso do lote e e admitida
exclusivamente para a atividade exercida na data de publicacao desta Lei Com p l e m e n t a r.
 4o E vedada a transferencia da autorizacao a terceiros.
 5o Para o exercicio das atividades economicas e auxiliares previstas no caput, aplica-se aliquota de
Imposto sobre a Propriedade Predial Territorial Urbana - IPTU estabelecida para imovel comercial.
 6o No ato do requerimento da licenca de funcionamento, o proprietario do imovel deve protocolar
declaracao de que o imovel e utilizado para desenvolvimento de atividade economica e que opta pela
aliquota de IPTU estabelecida para imovel comercial.
Art. 83. E admitida, de forma excepcional, a continuidade do funcionamento de estabelecimento de ensino
da atividade de educacao infantil, ensino fundamental e ensino medio em todas as UOS, desde que
comprovadamente instalado, em funcionamento e credenciado pela Secretaria de Educacao do Distrito
Federal na data de publicacao desta Lei Complementar.
 1o Para usufruir a excepcionalidade prevista neste artigo, a edificacao deve respeitar os parametros de
ocupacao previstos para o lote, proibida a ampliacao do estabelecimento em lotes vizinhos apos a
publicacao desta Lei Complementar.
 2o Nos casos previstos no caput, e admitida, nos lotes das UOS RO 1 e RO 2:
I - a dispensa do uso residencial obrigatorio;
II - a veiculacao de identificacao do estabelecimento educacional na fachada, no interior ou nos limites do
lote.
Art. 84. As atividades economicas e auxiliares excepcionadas nos arts. 82 e 83 estao sujeitas ao controle da
vizinhanca previsto no art. 7o.
Paragrafo unico. O descumprimento das condicionantes pode acarretar a revogacao do licenciamento.
Art. 85. E garantida a renovacao do licenciamento de atividades economicas que tenham licenca valida na
data da publicacao desta Lei Complementar cujo uso ou atividade tenham se tornado nao permitidos.
Art. 86. E garantida a instalacao e o funcionamento de uso ou atividade que tenham sido permitidos para o
lote ou a projecao com base em legislacao anterior a publicacao desta Lei Complementar e que tenham se
tornado nao permitidos, nos casos de solicitacao de:
I - licenciamento de atividade economica protocolada anteriormente a publicacao desta Lei
Complementar;
II - novo licenciamento de atividades economicas para edificacao que tenha obtido licenca de obra ate a data
de publicacao desta Lei Complementar ou nos termos do art. 88 para o uso ou a atividade requerida.
PAGINA 6
No 12-A, quinta-feira, 17 de janeiro de 2019
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico http://www.in.g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l ,
pelo codigo 502020190 11700006
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
D i ario Oficial do Distrito Federal - Suplemento
Art. 87. Em caso de edificacao licenciada antes da publicacao desta Lei Complementar, e permitido o
licenciamento de modificacao de edificacao:
I - sem acrescimo de area, respeitados os parametros de ocupacao ja licenciados;
II - com acrescimo de area, respeitados os parametros de ocupacao desta Lei Complementar, permitida, na
area acrescida, a manutencao do uso ou da atividade com licenca vigente, mesmo que tenham se tornado
nao permitidos.
Art. 88. No processo de licenciamento de edificacoes, e facultado ao proprietario ou ao titular do direito de
construir, no prazo maximo de 2 anos a contar da data de publicacao desta Lei Complementar, optar:
I - pelas regras e pelos parametros de uso e ocupacao do solo estabelecidos na legislacao vigente ate a data
de publicacao desta Lei Complementar;
II - pelos coeficientes de aproveitamento basico e maximo definidos na legislacao de uso e ocupacao do solo
vigente ate a data de publicacao desta Lei Complementar.
 1o O licenciamento de edificacoes com base na opcao prevista no inciso II deve respeitar os demais
parametros estabelecidos por esta Lei Complementar.
 2o Manifestada a opcao de que trata este artigo, o proprietario ou o titular do direito de construir deve
apresentar projeto para licenciamento no prazo maximo de ate 3 anos apos o prazo previsto no caput.
 3o Para os efeitos do disposto no inciso II, compreende-se como legislacao vigente, ate a data de
publicacao desta Lei Complementar:
I - o Anexo V da Lei Complementar no 803, de 25 de abril de 2009, que aprova o PDOT;
II - as normas especificas para lotes ou projecoes nao contemplados no inciso I deste paragrafo e para
aqueles situados em parcelamentos do solo urbano aprovados apos a publicacao do PDOT.
 4o Aplicam-se integralmente os parametros de uso e ocupacao do solo desta Lei Complementar aos
processos de licenciamento de edificacao requeridos apos o prazo previsto no caput.
Art. 89. Devem ser compatibilizados aos criterios e a metodologia desta LUOS os parametros de uso e
ocupacao do solo constantes dos projetos de parcelamento urbano do solo e dos decorrentes de
regularizacao fundiaria que, ate a data de publicacao desta Lei Complementar, estejam:
I - em processo de licenciamento em tramitacao;
II - aprovados por ato do Poder Executivo e nao registrados em cartorio de registro de imoveis;
III - registrados em cartorio de registro de imoveis e nao integrantes desta Lei Complementar.
Art. 90. Os parametros de uso e ocupacao do solo constantes dos projetos de parcelamento urbano do solo
e dos decorrentes de regularizacao fundiaria que nao estejam integrados nesta Lei Complementar devem ser
compatibilizados aos criterios e a metodologia desta LUOS.
 1o E facultativa a compatibilizacao do caput para os projetos aprovados por ato do Poder Executivo e nao
registrados em cartorio de registro de imoveis ate a data de publicacao desta Lei Complementar.
 2o A compatibilizacao a que se refere o caput e aplicado o procedimento estabelecido no art. 43.
 3o Ate a compatibilizacao prevista neste artigo, permanecem em vigor os parametros de uso e ocupacao
do solo definidos nas normas urbanisticas dos parcelamentos aprovados e registrados que nao constam dos
anexos desta Lei Complementar.
Art. 91. Para aplicacao da Onalt, o orgao gestor do planejamento territorial e urbano deve elaborar, no prazo
de 1 ano contado da data de publicacao desta Lei Complementar, tabela de correspondencia do Anexo I
desta Lei Complementar com as tabelas de classificacao de usos e atividades do Distrito Federal aprovadas
pelo Decreto no 12.008, de 27 de novembro de 1989, pelo Decreto no 16.241, de 28 de dezembro de 1994,
e pelo Decreto no 19.071, de 6 de marco de 1998.
 1o As correspondencias devem ser realizadas caso a caso ate que seja elaborada a tabela prevista no caput
ou quando as normas de uso e ocupacao do solo tenham sido elaboradas sem utilizar tabela de classificacao
de usos e atividades do Distrito Federal.
 2o Em caso de duvida na correspondencia prevista no  1o, o orgao gestor do planejamento territorial e
urbano deve se manifestar quanto ao enquadramento da atividade pretendida.
Art. 92. (V E T A D O).
Art. 93. Fica permitida atividade religiosa nos usos CSIIndR, CSIInd1.
Art. 94. As entidades religiosas, de assistencia social e de povos e comunidades tradicionais regularizados
nos termos da Lei Complementar no 806, de 12 de junho de 2009, tem a continuidade de seu funcionamento
admitido em lotes das UOS RE e RO sem alteracao dos usos e das atividades permitidos nas respectivas
UOS.
Paragrafo unico. A aplicacao do caput esta condicionada aos requisitos, aos criterios e a comprovacao de
viabilidade urbanistica estabelecidos na Lei Complementar no 806, de 2009.
Art. 95. Ate a regularizacao fundiaria prevista na Lei Complementar no 875, de 24 de dezembro de 2013, e
admitida a edificacao de 2 habitacoes unifamiliares nos respectivos lotes.
Paragrafo unico. Os parametros urbanisticos aplicaveis para as 2 edificacoes sao os definidos para o lote no
Anexo III.
Art. 96. Sao considerados de interesse publico, para fins de aplicacao da compensacao urbanistica, os
empreendimentos que atendam os criterios da lei especifica e ainda:
I - que nao comprometam a capacidade de atendimento da infraestrutura urbana;
II - cujo coeficiente de aproveitamento correspondente a edificacao construida nao ultrapasse mais de 50%
do coeficiente de aproveitamento maximo definido para o lote ou a projecao;
III - cuja altura da edificacao ou o numero de pavimentos, para edificacoes construidas com mais de 5
pavimentos, nao ultrapassem mais de 50% da altura ou o numero de pavimentos definidos para o lote ou a
projecao.
Art. 97. Para os lotes de equipamento publico - EP na QL 20 e na QL 20/22, lindeiros ao Lago Paranoa,
ambos na Regiao Administrativa do Lago Sul - RA XVI, somente e permitido o uso 91.03-1 - atividades de
jardins botanicos, zoologicos, parques nacionais, reservas ecologicas e areas de protecao ambiental.
Art. 98. Os parametros de uso e ocupacao do solo referentes ao Lote 1 (cinema) da Praca 1 do Setor Leste
da Regiao Administrativa do Gama - RA II devem observar o que dispoe a Lei no 5.616, de 26 de fevereiro
de 2016, que declara o Centro Cultural Itapua patrimonio cultural material do Distrito Federal.
Art. 99. Os conteudos relativos a parcelamentos aprovados apos a entrada em vigor desta Lei Complementar
devem ser incorporados ao texto e aos anexos da LUOS por meio de alteracao desta Lei Complementar.
Art. 100. (V E T A D O).
Art. 101. E concedido o prazo de ate 180 dias para o inicio da aplicacao das sancoes previstas nesta Lei
Complementar, contados a partir da data de sua publicacao.
Art. 102. A Lei no 1.170, de 24 de julho de 1996, passa a vigorar acrescida do seguinte art. 8o-C:
Art. 8o-C Sao isentas de outorga onerosa do direito de construir as unidades imobiliarias:
I - destinadas a producao de habitacao de interesse social, no ambito da politica habitacional do Distrito
Federal;
II - de propriedade do poder publico para o desenvolvimento de atividades inerentes as politicas publicas
setoriais, constituindo lote de propriedade do poder publico.
Art. 103. A Lei Complementar no 755, de 28 de janeiro de 2008, passa a vigorar com as seguintes
alteracoes:
I - o art. 3o e acrescido do seguinte  2o, com a consequente renumeracao do paragrafo unico para  1o:
 2o Na area de abrangencia da Lei de Uso e Ocupacao do Solo - LUOS, a ocupacao de area publica
disposta no caput e admitida apenas nas situacoes previstas no inciso I, a, e inciso III, b.
II - o art. 4o e acrescido dos seguintes  1o e 2o:
 1o Na area de abrangencia da Lei de Uso e Ocupacao do Solo - LUOS:
I - e vedada a expansao de compartimento prevista no inciso III, b;
II - a aplicacao do inciso III, a, e restrita a hipotese de adequacao de edificacoes existentes as normas do
Corpo de Bombeiros Militar do Distrito Federal - CBMDF.
 2o A compensacao de area prevista inciso III, a, e a permuta entre avancos e reentrancias situados nas
fachadas externas da edificacao acima do pavimento terreo, mantida a equivalencia de area do
pavimento.
III - e acrescido o art. 4o-A com a seguinte redacao:
Art. 4o-A E admitida a ocupacao por concessao de direito real de uso nao onerosa, com finalidade
urbanistica, nos termos e nas condicoes definidos nesta Lei Complementar e em sua regulamentacao, nas
areas publicas do Distrito Federal para a instalacao de poco ingles vinculada as edificacoes de uso
residencial com atividade de habitacao multifamiliar e aos usos comerciais, prestacao de servicos,
institucionais e industrial, atendidos os seguintes requisitos:
I - largura maxima de 1,00 metro, medido a partir dos limites do lote ou da projecao;
II - finalidade unica de iluminacao e ventilacao do subsolo.
IV - o art. 8o,  3o, e acrescido do seguinte inciso V:
V - laje de cobertura deve estar situada a no minimo 0,60 metro abaixo da cota de soleira da edificacao,
permitindo a continuidade dessa area verde e das calcadas e atendendo as normas de acessibilidade.
V - o art. 8o e acrescido do seguinte  6o:
 6o Na area de abrangencia da LUOS, a ocupacao prevista no caput deve obedecer a formula Lc = (Dep/2)
x 0,8, onde:
I - Lc e a largura da area de concessao de area publica no subsolo;
II - Dep e a distancia entre o lote ou a projecao e os lotes ou as projecoes vizinhos.
VI - o art. 10 e acrescido do seguinte  6o:
 6o Na area de abrangencia da LUOS, a varanda deve ter largura maxima de 1,50 metro, medida a partir
dos limites do lote ou da projecao, vedada a expansao de compartimentos.
VII - o art. 11 e acrescido do seguinte  3o:
 3o Na area de abrangencia da LUOS, a ocupacao total do espaco aereo estabelecido no  2o e de no
maximo 1,50 metro medido da projecao registrada em cartorio.
VIII - o art. 12 e acrescido dos seguintes  6o e 7o:
 6o Nao se aplica o  1o na area de abrangencia da LUOS.
 7o A ocupacao de area publica prevista no caput aplica-se, na area de abrangencia da LUOS, a projecoes
ou lotes isolados com taxa de ocupacao de 100%:
I - nas formas admitidas nos incisos I e III do caput, respeitadas as seguintes condicoes:
a) a escada de emergencia prevista no art. 4o, II, a, e restrita a hipotese de adequacao de edificacoes
existentes as normas do Corpo de Bombeiro Militar do Distrito Federal - CBMDF;
b) e proibida a expansao de compartimento prevista no art. 3o, III, a, e no art. 4o, III, b;
c) e proibida a ocupacao no nivel do solo e subsolo com passagem de pedestres e veiculos prevista no art.
3o, I, b, e II, b;
d) torre de circulacao vertical e permitida apenas para projecoes;
II - na forma admitida no inciso IV do caput, respeitadas as seguintes condicoes:
a) e proibida a ocupacao no nivel do solo e subsolo com passagem de pedestres e veiculos previstas no art.
3o, I, b, e II, b;
b) a escada de emergencia prevista no art. 4o, II, a, e restrita a hipotese de adequacao de edificacoes
existentes as normas do CBMDF;
c) e proibida a ocupacao com varanda e a expansao de compartimento prevista no art. 3o, III, a;
d) e proibida a compensacao de area prevista no art. 4o, III, a;
III - na forma admitida no inciso II, d, e V, d, do caput para instalacoes tecnicas, em subsolo e ao nivel do
solo, por motivo de seguranca ou por exigencia de condicoes de funcionamento dos equipamentos.
Art. 104. O art. 102 da Lei no 6.138, de 2018, passa a vigorar acrescido do seguinte  4o:
 4o A aplicacao do inciso VII deve respeitar os limites e as condicoes da Lei de Uso e Ocupacao do Solo
- LUOS para o nao computo de areas de garagem no coeficiente de aproveitamento.
Art. 105. O Poder Executivo deve regulamentar esta Lei Complementar no prazo maximo de 90 dias.
Art. 106. Esta Lei Complementar entra em vigor na data de sua publicacao.
Art. 107. Ficam revogadas as disposicoes em contrario, em especial os parametros de uso e ocupacao do
solo nas areas abrangidas por esta Lei Complementar definidos:
I - na Lei Complementar no 56, de 30 de dezembro de 1997, que dispoe sobre o Plano Diretor Local de
Regiao Administrativa de Sobradinho - RA V, e as respectivas Planilhas de Parametros Urbanisticos -
PUR;
II - na Lei Complementar no 90, de 11 de marco de 1998, que aprova o Plano Diretor Local da Regiao
Administrativa de Taguatinga - RA III, e as respectivas PUR;
III - na Lei Complementar no 314, de 1o de setembro de 2000, que aprova o Plano Diretor Local da Regiao
Administrativa de Ceilandia - RA IX, e as respectivas PUR;
IV - na Lei Complementar no 370, de 2 de marco de 2001, que aprova o Plano Diretor Local da Regiao
Administrativa de Samambaia - RA XII, e as respectivas PUR;
V - na Lei Complementar no 733, de 13 de dezembro de 2006, que dispoe sobre o Plano Diretor Local da
Regiao Administrativa do Guara - RA X, e as respectivas PUR;
VI - na Lei Complementar no 728, de 18 de agosto de 2006, que aprova o Plano Diretor Local da Regiao
Administrativa do Gama - RA II, e as respectivas PUR;
VII - em NGB, GB, PR, MDE-RP, MDE-PH, MDE e demais normas urbanisticas;
VIII - no Decreto N no 596, de 8 de marco de 1967, que aprova o Codigo de Edificacoes de Brasilia;
IX - no Decreto no 944, de 14 de fevereiro de 1969, que aprova o Codigo de Edificacoes das Cidades
Satelites;
X - no Decreto no 13.059, de 8 de marco de 1991, que aprova o Codigo de Edificacoes de Brasilia;
XI - no Decreto no 16.677, de 24 de julho de 1996, ratificando o Decreto no 13.059, de 8 de marco de
1991;
XII - no Anexo V - Coeficientes de Aproveitamento Basico e Maximo da Lei Complementar no 803, de
2009, que aprova o PDOT.
 1o Excetuam-se do caput as diretrizes e os procedimentos relativos a instituicao de condominio permitida
para a UOS RE 2 das seguintes normas:
I - MDE/NGB 161/98, CH - Chacaras do Setor de Habitacoes Individuais Sul e SML - Setor de Mansoes
do Lago - Normas para lotes habitacionais sob o regime de condominio;
II - MDE/NGB 119/97, SMPW - Setor de Mansoes Park Way e SMDB - Setor de Mansoes Dom Bosco -
Normas para lotes habitacionais sob o regime de condominio;
III - NGB 98/2000, SHIN - Setor de Habitacoes Individuais Norte, Centro de Atividades CA-06, conjunto
A, B, C e D;
IV - NGB 26/2008, Regiao Administrativa de Santa Maria, RA XIII - Setor Meireles - Residencial Porto
Pilar;
V - MDE/NGB 83/2010, Regiao Administrativa de Sao Sebastiao - RA XIV - BR 251, Km 8, Complexo
Urbanistico Aldeias do Cerrado, apenas para as quadras residenciais;
VI - PUR 154/98, CST - Cidade de Taguatinga - RA III - Condominios Urbanisticos e a coluna que define
o numero de domicilios, do Anexo VII da Lei Complementar no 90, de 1998, que aprova o Plano Diretor
Local de Taguatinga, no que se refere ao Setor de Mansoes de Taguatinga;
VII - PUR 071/10, Regiao Administrativa de Aguas Claras - RA XX - Rua Carnaubas - lote 12;
VIII - Nota 14 e coluna que define o numero de domicilios do Setor de Mansoes Sudeste Samambaia -
SMSE, do Anexo VI da Lei Complementar no 370, de 2001, que aprova o Plano Diretor Local de
Samambaia - RA XII;
IX - MDE - PH 015/09, Regiao Administrativa Sao Sebastiao - RA XIV - SHMA - Setor Habitacional
Mangueiral.
 2o Excetuam-se do caput os parametros de uso e ocupacao do solo definidos nas normas urbanisticas dos
parcelamentos urbanos do solo e dos decorrentes de regularizacao fundiaria que nao estejam integrados
nesta Lei Complementar, que permanecem vigentes ate a compatibilizacao prevista no art. 90.
Brasilia, 16 de janeiro de 2019
131o da Republica e 59o de Brasilia
IBANEIS ROCHA
No 12-A, quinta-feira, 17 de janeiro de 2019
PAGINA 7
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico http://www.in.g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l ,
pelo codigo 502020190 11700007
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
D i ario Oficial do Distrito Federal - Suplemento
PAGINA 8
No 12-A, quinta-feira, 17 de janeiro de 2019
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico http://www.in.g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l ,
pelo codigo 502020190 11700008
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
D i ario Oficial do Distrito Federal - Suplemento
No 12-A, quinta-feira, 17 de janeiro de 2019
PAGINA 9
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico http://www.in.g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l ,
pelo codigo 502020190 11700009
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
D i ario Oficial do Distrito Federal - Suplemento
PAGINA 10
No 12-A, quinta-feira, 17 de janeiro de 2019
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico http://www.in.g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l ,
pelo codigo 502020190 11700010
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
D i ario Oficial do Distrito Federal - Suplemento
No 12-A, quinta-feira, 17 de janeiro de 2019
PAGINA 11
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico http://www.in.g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l ,
pelo codigo 502020190 1170 0 0 11
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
D i ario Oficial do Distrito Federal - Suplemento
PAGINA 12
No 12-A, quinta-feira, 17 de janeiro de 2019
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico http://www.in.g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l ,
pelo codigo 502020190 11700012
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
D i ario Oficial do Distrito Federal - Suplemento
No 12-A, quinta-feira, 17 de janeiro de 2019
PAGINA 13
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico http://www.in.g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l ,
pelo codigo 502020190 11700013
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
D i ario Oficial do Distrito Federal - Suplemento
PAGINA 14
No 12-A, quinta-feira, 17 de janeiro de 2019
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico http://www.in.g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l ,
pelo codigo 502020190 11700014
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
D i ario Oficial do Distrito Federal - Suplemento
No 12-A, quinta-feira, 17 de janeiro de 2019
PAGINA 15
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico http://www.in.g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l ,
pelo codigo 502020190 11700015
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
D i ario Oficial do Distrito Federal - Suplemento
PAGINA 16
No 12-A, quinta-feira, 17 de janeiro de 2019
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico http://www.in.g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l ,
pelo codigo 502020190 11700016
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
D i ario Oficial do Distrito Federal - Suplemento
No 12-A, quinta-feira, 17 de janeiro de 2019
PAGINA 17
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico http://www.in.g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l ,
pelo codigo 502020190 11700017
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
D i ario Oficial do Distrito Federal - Suplemento
PAGINA 18
No 12-A, quinta-feira, 17 de janeiro de 2019
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico http://www.in.g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l ,
pelo codigo 502020190 11700018
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
D i ario Oficial do Distrito Federal - Suplemento
No 12-A, quinta-feira, 17 de janeiro de 2019
PAGINA 19
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico http://www.in.g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l ,
pelo codigo 502020190 11700019
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
D i ario Oficial do Distrito Federal - Suplemento
PAGINA 20
No 12-A, quinta-feira, 17 de janeiro de 2019
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico http://www.in.g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l ,
pelo codigo 502020190 11700020
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
D i ario Oficial do Distrito Federal - Suplemento
No 12-A, quinta-feira, 17 de janeiro de 2019
PAGINA 21
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico http://www.in.g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l ,
pelo codigo 502020190 11700021
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
D i ario Oficial do Distrito Federal - Suplemento
PAGINA 22
No 12-A, quinta-feira, 17 de janeiro de 2019
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico http://www.in.g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l ,
pelo codigo 502020190 11700022
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
D i ario Oficial do Distrito Federal - Suplemento
No 12-A, quinta-feira, 17 de janeiro de 2019
PAGINA 23
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico http://www.in.g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l ,
pelo codigo 502020190 11700023
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
D i ario Oficial do Distrito Federal - Suplemento
PAGINA 24
No 12-A, quinta-feira, 17 de janeiro de 2019
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico http://www.in.g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l ,
pelo codigo 502020190 11700024
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
D i ario Oficial do Distrito Federal - Suplemento
No 12-A, quinta-feira, 17 de janeiro de 2019
PAGINA 25
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico http://www.in.g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l ,
pelo codigo 502020190 11700025
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
D i ario Oficial do Distrito Federal - Suplemento
PAGINA 26
No 12-A, quinta-feira, 17 de janeiro de 2019
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico http://www.in.g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l ,
pelo codigo 502020190 11700026
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
D i ario Oficial do Distrito Federal - Suplemento
No 12-A, quinta-feira, 17 de janeiro de 2019
PAGINA 27
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico http://www.in.g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l ,
pelo codigo 502020190 11700027
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
D i ario Oficial do Distrito Federal - Suplemento
PAGINA 28
No 12-A, quinta-feira, 17 de janeiro de 2019
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico http://www.in.g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l ,
pelo codigo 502020190 11700028
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
D i ario Oficial do Distrito Federal - Suplemento
No 12-A, quinta-feira, 17 de janeiro de 2019
PAGINA 29
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico http://www.in.g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l ,
pelo codigo 502020190 11700029
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
D i ario Oficial do Distrito Federal - Suplemento
PAGINA 30
No 12-A, quinta-feira, 17 de janeiro de 2019
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico http://www.in.g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l ,
pelo codigo 502020190 11700030
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
D i ario Oficial do Distrito Federal - Suplemento
No 12-A, quinta-feira, 17 de janeiro de 2019
PAGINA 31
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico http://www.in.g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l ,
pelo codigo 502020190 11700031
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
D i ario Oficial do Distrito Federal - Suplemento
PAGINA 32
No 12-A, quinta-feira, 17 de janeiro de 2019
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico http://www.in.g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l ,
pelo codigo 502020190 11700032
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
D i ario Oficial do Distrito Federal - Suplemento
No 12-A, quinta-feira, 17 de janeiro de 2019
PAGINA 33
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico http://www.in.g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l ,
pelo codigo 502020190 11700033
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
D i ario Oficial do Distrito Federal - Suplemento
PAGINA 34
No 12-A, quinta-feira, 17 de janeiro de 2019
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico http://www.in.g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l ,
pelo codigo 502020190 11700034
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
D i ario Oficial do Distrito Federal - Suplemento
No 12-A, quinta-feira, 17 de janeiro de 2019
PAGINA 35
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico http://www.in.g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l ,
pelo codigo 502020190 11700035
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
D i ario Oficial do Distrito Federal - Suplemento
PAGINA 36
No 12-A, quinta-feira, 17 de janeiro de 2019
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico http://www.in.g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l ,
pelo codigo 502020190 11700036
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
D i ario Oficial do Distrito Federal - Suplemento
No 12-A, quinta-feira, 17 de janeiro de 2019
PAGINA 37
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico http://www.in.g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l ,
pelo codigo 502020190 11700037
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
D i ario Oficial do Distrito Federal - Suplemento
PAGINA 38
No 12-A, quinta-feira, 17 de janeiro de 2019
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico http://www.in.g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l ,
pelo codigo 502020190 11700038
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
D i ario Oficial do Distrito Federal - Suplemento
No 12-A, quinta-feira, 17 de janeiro de 2019
PAGINA 39
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico http://www.in.g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l ,
pelo codigo 502020190 11700039
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
D i ario Oficial do Distrito Federal - Suplemento
PAGINA 40
No 12-A, quinta-feira, 17 de janeiro de 2019
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico http://www.in.g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l ,
pelo codigo 502020190 11700040
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
D i ario Oficial do Distrito Federal - Suplemento
No 12-A, quinta-feira, 17 de janeiro de 2019
PAGINA 41
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico http://www.in.g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l ,
pelo codigo 502020190 11700041
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
D i ario Oficial do Distrito Federal - Suplemento
PAGINA 42
No 12-A, quinta-feira, 17 de janeiro de 2019
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico http://www.in.g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l ,
pelo codigo 502020190 11700042
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
D i ario Oficial do Distrito Federal - Suplemento
No 12-A, quinta-feira, 17 de janeiro de 2019
PAGINA 43
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico http://www.in.g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l ,
pelo codigo 502020190 11700043
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
D i ario Oficial do Distrito Federal - Suplemento
PAGINA 44
No 12-A, quinta-feira, 17 de janeiro de 2019
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico http://www.in.g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l ,
pelo codigo 502020190 11700044
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
D i ario Oficial do Distrito Federal - Suplemento
No 12-A, quinta-feira, 17 de janeiro de 2019
PAGINA 45
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico http://www.in.g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l ,
pelo codigo 502020190 11700045
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
D i ario Oficial do Distrito Federal - Suplemento
PAGINA 46
No 12-A, quinta-feira, 17 de janeiro de 2019
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico http://www.in.g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l ,
pelo codigo 502020190 11700046
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
D i ario Oficial do Distrito Federal - Suplemento
No 12-A, quinta-feira, 17 de janeiro de 2019
PAGINA 47
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico http://www.in.g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l ,
pelo codigo 502020190 11700047
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
D i ario Oficial do Distrito Federal - Suplemento
PAGINA 48
No 12-A, quinta-feira, 17 de janeiro de 2019
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico http://www.in.g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l ,
pelo codigo 502020190 11700048
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
D i ario Oficial do Distrito Federal - Suplemento
No 12-A, quinta-feira, 17 de janeiro de 2019
PAGINA 49
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico http://www.in.g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l ,
pelo codigo 502020190 11700049
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
D i ario Oficial do Distrito Federal - Suplemento
PAGINA 50
No 12-A, quinta-feira, 17 de janeiro de 2019
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico http://www.in.g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l ,
pelo codigo 502020190 11700050
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
D i ario Oficial do Distrito Federal - Suplemento
No 12-A, quinta-feira, 17 de janeiro de 2019
PAGINA 51
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico http://www.in.g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l ,
pelo codigo 502020190 11700051
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
D i ario Oficial do Distrito Federal - Suplemento
PAGINA 52
No 12-A, quinta-feira, 17 de janeiro de 2019
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico http://www.in.g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l ,
pelo codigo 502020190 11700052
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
D i ario Oficial do Distrito Federal - Suplemento
No 12-A, quinta-feira, 17 de janeiro de 2019
PAGINA 53
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico http://www.in.g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l ,
pelo codigo 502020190 11700053
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
D i ario Oficial do Distrito Federal - Suplemento
PAGINA 54
No 12-A, quinta-feira, 17 de janeiro de 2019
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico http://www.in.g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l ,
pelo codigo 502020190 11700054
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
D i ario Oficial do Distrito Federal - Suplemento
No 12-A, quinta-feira, 17 de janeiro de 2019
PAGINA 55
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico http://www.in.g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l ,
pelo codigo 502020190 11700055
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
D i ario Oficial do Distrito Federal - Suplemento
PAGINA 56
No 12-A, quinta-feira, 17 de janeiro de 2019
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico http://www.in.g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l ,
pelo codigo 502020190 11700056
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
D i ario Oficial do Distrito Federal - Suplemento
No 12-A, quinta-feira, 17 de janeiro de 2019
PAGINA 57
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico http://www.in.g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l ,
pelo codigo 502020190 11700057
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
D i ario Oficial do Distrito Federal - Suplemento
PAGINA 58
No 12-A, quinta-feira, 17 de janeiro de 2019
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico http://www.in.g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l ,
pelo codigo 502020190 11700058
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
D i ario Oficial do Distrito Federal - Suplemento
No 12-A, quinta-feira, 17 de janeiro de 2019
PAGINA 59
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico http://www.in.g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l ,
pelo codigo 502020190 11700059
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
D i ario Oficial do Distrito Federal - Suplemento
PAGINA 60
No 12-A, quinta-feira, 17 de janeiro de 2019
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico http://www.in.g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l ,
pelo codigo 502020190 11700060
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
D i ario Oficial do Distrito Federal - Suplemento
No 12-A, quinta-feira, 17 de janeiro de 2019
PAGINA 61
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico http://www.in.g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l ,
pelo codigo 502020190 11700061
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
D i ario Oficial do Distrito Federal - Suplemento
PAGINA 62
No 12-A, quinta-feira, 17 de janeiro de 2019
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico http://www.in.g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l ,
pelo codigo 502020190 11700062
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
D i ario Oficial do Distrito Federal - Suplemento
No 12-A, quinta-feira, 17 de janeiro de 2019
PAGINA 63
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico http://www.in.g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l ,
pelo codigo 502020190 11700063
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
D i ario Oficial do Distrito Federal - Suplemento
PAGINA 64
No 12-A, quinta-feira, 17 de janeiro de 2019
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico http://www.in.g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l ,
pelo codigo 502020190 11700064
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
D i ario Oficial do Distrito Federal - Suplemento
No 12-A, quinta-feira, 17 de janeiro de 2019
PAGINA 65
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico http://www.in.g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l ,
pelo codigo 502020190 11700065
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
D i ario Oficial do Distrito Federal - Suplemento
PAGINA 66
No 12-A, quinta-feira, 17 de janeiro de 2019
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico http://www.in.g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l ,
pelo codigo 502020190 11700066
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
D i ario Oficial do Distrito Federal - Suplemento
No 12-A, quinta-feira, 17 de janeiro de 2019
PAGINA 67
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico http://www.in.g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l ,
pelo codigo 502020190 11700067
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
D i ario Oficial do Distrito Federal - Suplemento
PAGINA 68
No 12-A, quinta-feira, 17 de janeiro de 2019
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico http://www.in.g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l ,
pelo codigo 502020190 11700068
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
D i ario Oficial do Distrito Federal - Suplemento
No 12-A, quinta-feira, 17 de janeiro de 2019
PAGINA 69
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico http://www.in.g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l ,
pelo codigo 502020190 11700069
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
D i ario Oficial do Distrito Federal - Suplemento
PAGINA 70
No 12-A, quinta-feira, 17 de janeiro de 2019
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico http://www.in.g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l ,
pelo codigo 502020190 11700070
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
D i ario Oficial do Distrito Federal - Suplemento
No 12-A, quinta-feira, 17 de janeiro de 2019
PAGINA 71
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico http://www.in.g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l ,
pelo codigo 502020190 11700071
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
D i ario Oficial do Distrito Federal - Suplemento
PAGINA 72
No 12-A, quinta-feira, 17 de janeiro de 2019
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico http://www.in.g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l ,
pelo codigo 502020190 11700072
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
D i ario Oficial do Distrito Federal - Suplemento
No 12-A, quinta-feira, 17 de janeiro de 2019
PAGINA 73
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico http://www.in.g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l ,
pelo codigo 502020190 11700073
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
D i ario Oficial do Distrito Federal - Suplemento
PAGINA 74
No 12-A, quinta-feira, 17 de janeiro de 2019
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico http://www.in.g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l ,
pelo codigo 502020190 11700074
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
D i ario Oficial do Distrito Federal - Suplemento
No 12-A, quinta-feira, 17 de janeiro de 2019
PAGINA 75
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico http://www.in.g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l ,
pelo codigo 502020190 11700075
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
D i ario Oficial do Distrito Federal - Suplemento
PAGINA 76
No 12-A, quinta-feira, 17 de janeiro de 2019
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico http://www.in.g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l ,
pelo codigo 502020190 11700076
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
D i ario Oficial do Distrito Federal - Suplemento
No 12-A, quinta-feira, 17 de janeiro de 2019
PAGINA 77
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico http://www.in.g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l ,
pelo codigo 502020190 11700077
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
D i ario Oficial do Distrito Federal - Suplemento
PAGINA 78
No 12-A, quinta-feira, 17 de janeiro de 2019
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico http://www.in.g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l ,
pelo codigo 502020190 11700078
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
D i ario Oficial do Distrito Federal - Suplemento
No 12-A, quinta-feira, 17 de janeiro de 2019
PAGINA 79
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico http://www.in.g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l ,
pelo codigo 502020190 11700079
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
D i ario Oficial do Distrito Federal - Suplemento
PAGINA 80
No 12-A, quinta-feira, 17 de janeiro de 2019
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico http://www.in.g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l ,
pelo codigo 502020190 11700080
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
D i ario Oficial do Distrito Federal - Suplemento
No 12-A, quinta-feira, 17 de janeiro de 2019
PAGINA 81
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico http://www.in.g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l ,
pelo codigo 502020190 11700081
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
D i ario Oficial do Distrito Federal - Suplemento
PAGINA 82
No 12-A, quinta-feira, 17 de janeiro de 2019
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico http://www.in.g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l ,
pelo codigo 502020190 11700082
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
D i ario Oficial do Distrito Federal - Suplemento
No 12-A, quinta-feira, 17 de janeiro de 2019
PAGINA 83
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico http://www.in.g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l ,
pelo codigo 502020190 11700083
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
D i ario Oficial do Distrito Federal - Suplemento
PAGINA 84
No 12-A, quinta-feira, 17 de janeiro de 2019
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico http://www.in.g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l ,
pelo codigo 502020190 11700084
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
D i ario Oficial do Distrito Federal - Suplemento
No 12-A, quinta-feira, 17 de janeiro de 2019
PAGINA 85
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico http://www.in.g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l ,
pelo codigo 502020190 11700085
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
D i ario Oficial do Distrito Federal - Suplemento
PAGINA 86
No 12-A, quinta-feira, 17 de janeiro de 2019
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico http://www.in.g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l ,
pelo codigo 502020190 11700086
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
D i ario Oficial do Distrito Federal - Suplemento
No 12-A, quinta-feira, 17 de janeiro de 2019
PAGINA 87
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico http://www.in.g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l ,
pelo codigo 502020190 11700087
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
D i ario Oficial do Distrito Federal - Suplemento
PAGINA 88
No 12-A, quinta-feira, 17 de janeiro de 2019
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico http://www.in.g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l ,
pelo codigo 502020190 11700088
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
D i ario Oficial do Distrito Federal - Suplemento
No 12-A, quinta-feira, 17 de janeiro de 2019
PAGINA 89
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico http://www.in.g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l ,
pelo codigo 502020190 11700089
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
D i ario Oficial do Distrito Federal - Suplemento
PAGINA 90
No 12-A, quinta-feira, 17 de janeiro de 2019
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico http://www.in.g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l ,
pelo codigo 502020190 11700090
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
D i ario Oficial do Distrito Federal - Suplemento
No 12-A, quinta-feira, 17 de janeiro de 2019
PAGINA 91
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico http://www.in.g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l ,
pelo codigo 502020190 11700091
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
D i ario Oficial do Distrito Federal - Suplemento
PAGINA 92
No 12-A, quinta-feira, 17 de janeiro de 2019
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico http://www.in.g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l ,
pelo codigo 502020190 11700092
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
D i ario Oficial do Distrito Federal - Suplemento
No 12-A, quinta-feira, 17 de janeiro de 2019
PAGINA 93
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico http://www.in.g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l ,
pelo codigo 502020190 11700093
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
D i ario Oficial do Distrito Federal - Suplemento
PAGINA 94
No 12-A, quinta-feira, 17 de janeiro de 2019
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico http://www.in.g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l ,
pelo codigo 502020190 11700094
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
D i ario Oficial do Distrito Federal - Suplemento
No 12-A, quinta-feira, 17 de janeiro de 2019
PAGINA 95
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico http://www.in.g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l ,
pelo codigo 502020190 11700095
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
D i ario Oficial do Distrito Federal - Suplemento
PAGINA 96
No 12-A, quinta-feira, 17 de janeiro de 2019
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico http://www.in.g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l ,
pelo codigo 502020190 11700096
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
D i ario Oficial do Distrito Federal - Suplemento
No 12-A, quinta-feira, 17 de janeiro de 2019
PAGINA 97
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico http://www.in.g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l ,
pelo codigo 502020190 11700097
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
D i ario Oficial do Distrito Federal - Suplemento
PAGINA 98
No 12-A, quinta-feira, 17 de janeiro de 2019
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico http://www.in.g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l ,
pelo codigo 502020190 11700098
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
D i ario Oficial do Distrito Federal - Suplemento
No 12-A, quinta-feira, 17 de janeiro de 2019
PAGINA 99
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico http://www.in.g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l ,
pelo codigo 502020190 11700099
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
D i ario Oficial do Distrito Federal - Suplemento
PAGINA 100
No 12-A, quinta-feira, 17 de janeiro de 2019
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico http://www.in.g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l ,
pelo codigo 502020190 11700100
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
D i ario Oficial do Distrito Federal - Suplemento
No 12-A, quinta-feira, 17 de janeiro de 2019
PAGINA 101
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico http://www.in.g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l ,
pelo codigo 502020190 11700101
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
D i ario Oficial do Distrito Federal - Suplemento
PAGINA 102
No 12-A, quinta-feira, 17 de janeiro de 2019
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico http://www.in.g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l ,
pelo codigo 502020190 11700102
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
D i ario Oficial do Distrito Federal - Suplemento
No 12-A, quinta-feira, 17 de janeiro de 2019
PAGINA 103
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico http://www.in.g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l ,
pelo codigo 502020190 11700103
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
D i ario Oficial do Distrito Federal - Suplemento
PAGINA 104
No 12-A, quinta-feira, 17 de janeiro de 2019
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico http://www.in.g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l ,
pelo codigo 502020190 11700104
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
D i ario Oficial do Distrito Federal - Suplemento
No 12-A, quinta-feira, 17 de janeiro de 2019
PAGINA 105
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico http://www.in.g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l ,
pelo codigo 502020190 11700105
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
D i ario Oficial do Distrito Federal - Suplemento
PAGINA 106
No 12-A, quinta-feira, 17 de janeiro de 2019
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico http://www.in.g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l ,
pelo codigo 502020190 11700106
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
D i ario Oficial do Distrito Federal - Suplemento
No 12-A, quinta-feira, 17 de janeiro de 2019
PAGINA 107
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico http://www.in.g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l ,
pelo codigo 502020190 11700107
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
D i ario Oficial do Distrito Federal - Suplemento
PAGINA 108
No 12-A, quinta-feira, 17 de janeiro de 2019
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico http://www.in.g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l ,
pelo codigo 502020190 11700108
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
D i ario Oficial do Distrito Federal - Suplemento
No 12-A, quinta-feira, 17 de janeiro de 2019
PAGINA 109
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico http://www.in.g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l ,
pelo codigo 502020190 11700109
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
D i ario Oficial do Distrito Federal - Suplemento
