ANO XLIX EDICAO EXTRA No 35                BRASILIA - DF, DOMINGO, 22 DE MARCO DE 2020 SUMARIO
SECAO I PAG. SECAO II PAG. SECAO III PAG. Casa Civil.................................................................. 1 Secretaria de Estado de Saude................................... 2 Controladoria Geral................................................... 2 SECAO I CASA CIVIL PORTARIA No 18, DE 22 DE MARCO DE 2020 Regulamenta, no ambito da Casa Civil do Distrito Federal, o Decreto no 40.546, 
de 20 de marco de 2020, que dispoe sobre o teletrabalho, em carater excepcional e 
provisorio, para os orgaos da administracao publica direta, indireta, autarquica e 
fundacional do Distrito Federal, a partir de 23 de marco de 2020, como medida 
necessaria a continuidade do funcionamento da administracao publica distrital, em 
virtude da atual situacao de emergencia em saude publica e pandemia declarada 
pela Organizacao Mundial de Saude (OMS), em decorrencia do coronavirus 
(COVID-19).
O SECRETARIO DE ESTADO-CHEFE DA CASA CIVIL DO DISTRITO 
FEDERAL, no uso da atribuicao conferida pelos incisos I e III do paragrafo unico 
do artigo 105 da Lei Organica do Distrito Federal, RESOLVE:
Art. 1o Fica regulamentado, no ambito da Casa Civil do Distrito Federal, o 
Decreto no 40.546, de 20 de marco de 2020, que dispoe sobre o teletrabalho, em 
carater excepcional e provisorio, para os orgaos da administracao publica direta, 
indireta, autarquica e fundacional do Distrito Federal, a partir de 23 de marco de 
2020, como medida necessaria a continuidade do funcionamento da administracao 
publica distrital, em virtude da atual situacao de emergencia em saude publica e 
pandemia declarada pela Organizacao Mundial de Saude (OMS), em decorrencia 
do coronavirus (COVID-19).
Art. 2o A infraestrutura tecnologica e de comunicacao adequada a execucao das 
atividades fora das dependencias das unidades administrativas fica a custa do 
servidor, sendo vedado qualquer tipo de ressarcimento.
Art. 3o A chefia imediata definira as metas a serem alcancadas pelos servidores 
durante o periodo de vigencia do Decreto no 40.546, de 2020, que nao poderao ser 
inferiores as metas do trabalho realizado de forma presencial.
 1o As atividades desenvolvidas em regime de teletrabalho serao monitoradas 
pela chefia imediata, por meio de relatorios a serem apresentados pelo servidor 
semanalmente, conforme orientacao e modelo definidos pela respectiva chefia.
 2o O servidor devera autuar processo SEI especifico para acompanhamento de 
suas atividades, por intermedio da insercao de relatorios semanais.
 3o Compete a chefia imediata homologar a folha de frequencia do servidor, 
fazendo constar no campo observacoes que trata-se de teletrabalho, nos termos 
do Decreto no 40.546, de 2020, e junta-la ao processo SEI a que se refere o  2o 
deste artigo.
 4o Alem do monitoramento previsto no  1o deste artigo, as atividades 
desenvolvidas sob o regime de teletrabalho poderao ter outras formas de 
monitoramento,  como  sistemas  proprios,  outros  formularios  e  relatorios  eletronicos ou por mecanismo eletronico de captura automatica da produtividade 
diaria.
Art. 4o As atividades desenvolvidas nao gerarao, para qualquer efeito, contagem 
de horas excedentes de trabalho.
Art. 5o O servidor em regime de teletrabalho devera permanecer acessivel e 
disponivel, devendo comparecer ao local de trabalho quando solicitado pela chefia 
imediata.
Art. 6o Cessada a causa autorizativa do teletrabalho prevista no Decreto no 40.546, 
de 2020, o servidor devera retornar a sua unidade no primeiro dia util subsequente.
Art. 7o E dever do servidor sob regime de teletrabalho: I - cumprir as tarefas que lhe forem designadas pela chefia imediata dentro dos 
prazos e requisitos estabelecidos, observados os padroes de qualidade; II - juntar aos autos do processo SEI de acompanhamento o relatorio semanal, 
constando o detalhamento das atividades desenvolvidas; III - manter telefone de contato e aplicativo de troca de mensagens instantaneas 
atualizados e ativos, de forma a garantir a comunicacao imediata com o orgao;
IV - manter-se conectado ao e-mail institucional e acessa-lo em todos os dias 
uteis, para garantir a efetiva comunicacao com a equipe de trabalho;
V - preservar o sigilo dos dados acessados de forma remota, mediante observancia 
as normas e orientacoes pertinentes, sob pena de responsabilidade, nos termos da 
legislacao em vigor;
VI - desenvolver suas atividades no Distrito Federal ou nos Municipios da Regiao 
Integrada de Desenvolvimento do Distrito Federal e Entorno - RIDE, se 
comprovadamente la residir, e destes nao se ausentar, em dias de expediente, sem 
autorizacao previa formal da chefia imediata.
Paragrafo unico. As atividades deverao ser cumpridas diretamente pelo servidor 
em regime de teletrabalho, sendo vedada a sua realizacao por terceiros.
Art. 8o E dever da chefia imediata:
I - planejar, coordenar e controlar a execucao do teletrabalho em sua area de 
competencia;
II - aferir e monitorar o desempenho dos servidores em teletrabalho;
III - fornecer, sempre que demandado, dados e informacoes sobre o andamento do 
teletrabalho na sua unidade organizacional.
Art. 9o Compete a Coordenacao de Gestao de Pessoas da Subsecretaria de 
Administracao Geral lancar, para fins de registro nos assentamentos funcionais do 
servidor, o regime de teletrabalho, o periodo de duracao deste, os resultados ou 
consequencias, e o que mais lhe for concernente.
Art. 10. Cabe a Subsecretaria de Tecnologia da Informacao:
I - viabilizar, com o auxilio das respectivas areas de tecnologia da informacao do 
Governo do Distrito Federal, o acesso remoto dos servidores publicos em regime 
de teletrabalho:
a) ao Sistema Eletronico de Informacoes - SEI;
b) aos respectivos sistemas de orgao ou entidade;
c) ao e-mail institucional.
II - divulgar os requisitos tecnologicos minimos para realizacao do teletrabalho.
Art. 11. Excepcionalmente, quando necessario, a retirada de documentos e 
processos fisicos depende de anuencia previa da chefia imediata ou do dirigente 
da unidade e devera ser registrada com tramite para a carga pessoal do servidor, 
mediante assinatura de termo de recebimento e responsabilidade, devendo ser 
devolvidos de forma integra.
 1o Nao poderao ser retirados das dependencias do orgao documentos que 
constituam provas de dificil reconstituicao, na forma da lei.
 2o Sempre que possivel, os processos ou documentos necessarios a realizacao de 
atividades no regime de teletrabalho que tramitem em meio fisico devem ser 
disponibilizados ao servidor em meio digital.
Art. 12. As atividades incompativeis com o teletrabalho, e que nao forem 
essenciais ao funcionamento dos servicos publicos ficam suspensas, dispensando-
se o comparecimento presencial dos servidores aos locais de trabalho.
 1o Cabe a chefia imediata identificar as atividades incompativeis com o 
teletrabalho que nao sao essenciais ao funcionamento da respectiva unidade.
 2o A chefia imediata ira homologar a folha de frequencia do servidor que atua 
nas atividades descritas no paragrafo anterior, fazendo constar no campo 
observacoes as devidas justificativas.
Art. 13. Verificado o descumprimento das disposicoes do Decreto no 40.546, de 
2020, e desta Portaria, a autoridade competente podera promover a abertura de 
procedimento administrativo disciplinar para apuracao de responsabilidade, 
respeitados a ampla defesa e o contraditorio.
Art. 14. Esta Portaria entra em vigor na data da sua publicacao.
Art. 15. Fica revogada a Portaria 17, de 19 de marco de 2020. VALDETARIO ANDRADE MONTEIRO Documento assinado digitalmente, original em https://www.dodf.df.gov.br DIARIO OFICIAL
DO DISTRITO FEDERAL Redacao, Administracao e Editoracao:
Anexo do Palacio do Buriti, Sala 102, Terreo.
CEP: 70075-900, Brasilia/DF.
Telefones: (0XX61) 3961-4503 - 3961-4596 IBANEIS ROCHA Governador MARCUS VINICIUS BRITTO Vice-Governador VALDETARIO ANDRADE MONTEIRO Secretario de Estado Chefe da Casa Civil RAIANA DO EGITO MOURA Subsecretaria de Atos Oficiais ANTONIO PADUA CANAVIEIRA Subsecretario de Tecnologia da Informacao SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE PORTARIA No 159, DE 22 DE MARCO DE 2020 O SECRETARIO DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL, no uso de das 
prerrogativas que lhe confere o art. 509, incisos II e VII, do Regimento Interno da 
Secretaria de Estado de Saude, aprovado por meio do Decreto no 39.546, de 19 de 
dezembro de 2018, publicado no DODF no 241, de 20 de dezembro de 2018, e do art. 8o, 
do Decreto no 40.475, de 28 de fevereiro de 2020, publicado no DODF no 21, Edicao 
Extra, de 28 de fevereiro de 2020, e CONSIDERANDO a emergencia por doenca 
respiratoria, causada pelo agente novo Coronavirus (SARS-CoV-2), conforme casos 
detectados na cidade de Wuhan, na China, sendo o virus detectado em 7 de janeiro de 
2020;
Considerando as recomendacoes da Organizacao Mundial de Saude (OMS), indicando 
alteracao no padrao epidemiologico de ocorrencia da Doenca Causada pelo Novo 
Coronavirus (COVID 19) no Sistema Unico de Saude - SUS, com a introducao do virus 
no Brasil (Sao Paulo) e que em 30 de janeiro de 2020 instituiu a situacao de Emergencia 
em Saude Publica de Importancia Internacional (ESPIIN);
Considerando que o evento e complexo e demanda esforco conjunto de todo o Sistema 
Unico de Saude - SUS para identificacao da etiologia dessas ocorrencias e adocao de 
medidas proporcionais e restritas aos riscos;
Considerando que o Distrito Federal ja elaborou o Plano de Contingencia Distrital em 
fevereiro de 2020, devido a necessidade de se estabelecer um plano de resposta a esse 
evento e tambem para estabelecer a estrategia de acompanhamento e suporte dos casos 
suspeitos e confirmados;
Considerando a avaliacao de risco no ambito do Regulamento Sanitario Internacional, 
indicando que este evento configura uma potencial Emergencia de Saude Publica 
Internacional (ESPIIN);
Considerando o Decreto no 40.475, de 28 de Fevereiro de 2020 que declara situacao de 
emergencia no ambito do Distrito Federal, em razao da pandemia do novo coronavirus;
Considerando o Paragrafo unico do Decreto no 40.475, de 28 de Fevereiro de 2020 que 
cabera a Secretaria de Estado de Saude instituir diretrizes gerais para a execucao das 
medidas a fim de atender as providencias adotadas neste Decreto, podendo, para tanto, 
editar normas complementares, em especial, o plano de contingencia para epidemia da 
doenca pelo novo coronavirus;
Considerando o Plano de acao para medidas nao farmacologicas instituidas pelo 
Ministerio da Saude em 13 de marco de 2020, visando reduzir o risco de transmissao do 
COVID-19;
Considerando inicio da Campanha de vacinacao contra Influenza em 23 de marco de 2020 
no Distrito Federal e a necessidade de organizacao do processo de trabalho das equipes a 
fim de evitar aglomeracoes nas salas de vacinas;
Considerando a Lei no 7.498, de 25 de junho de 1986, que dispoe sobre a regulamentacao 
do exercicio da enfermagem e da outras providencias;
Considerando o Decreto no 94.406, de 08 de junho de 1987, que regulamenta a Lei no 
7.498, de 25 de junho de 1986, que dispoe sobre a regulamentacao do exercicio da 
enfermagem e da outras providencias; RESOLVE:
Art. 1o Os servidores tecnicos e auxiliares de enfermagem, no exercicio das suas 
competencias normativas, estao autorizados a realizar o procedimento de vacinacao na 
Secretaria de Saude do Distrito Federal, devendo executar suas atividades sob a orientacao 
e supervisao do enfermeiro.
Art. 2o A SES/DF devera garantir as condicoes para desempenho das atividades propostas.
Art. 3o Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao. FRANCISCO ARAUJO FILHO CONTROLADORIA GERAL PORTARIA No 68, DE 20 DE MARCO DE 2020 Dispoe sobre o teletrabalho, em carater excepcional e provisorio, a partir de 23 de marco 
de 2020, no ambito da Controladoria-Geral do Distrito Federal, e da outras providencias.
O SECRETARIO DE ESTADO CONTROLADOR-GERAL DO DISTRITO FEDERAL, 
no uso das atribuicoes que lhe conferem os incisos III e V do art. 105 da Lei Organica do 
Distrito Federal,
Considerando as disposicoes contidas no art. 3o, do Decreto no 40.546, de 20 de marco de 
2020, e
Considerando a situacao de emergencia em saude publica e a pandemia declarada pela 
Organizacao Mundial de Saude (OMS), em decorrencia do novo coronavirus (COVID-
19), resolve:
Art. 1o Disciplinar a realizacao do teletrabalho, em carater excepcional e provisorio, a 
partir de 23 de marco de 2020, para cumprimento das obrigacoes funcionais de todos os servidores publicos, estagiarios e colaboradores, nao afastados ou licenciados 
legalmente, como medida necessaria a continuidade do funcionamento das unidades 
da Controladoria-Geral do Distrito Federal - CGDF.
 1o Para efeitos desta Portaria, entende-se por teletrabalho em carater excepcional, 
atividade ou conjunto de atividades especificas realizadas fora das dependencias 
fisicas da CGDF que nao se configurem em trabalho externo, que sejam passiveis de 
controle, possuam mesmas metas e prazos previstos para as atividades em execucao 
nas dependencias fisicas.
 2 O servidor, estagiario e colaborador em regime de teletrabalho devera manter 
telefone de contato atualizado e em funcionamento, aplicativo de troca de mensagens 
instantaneas, e ainda, conexao ao e-mail institucional para receber novas orientacoes 
e atividades, visando garantir a efetiva comunicacao com a chefia imediata.
 3o A execucao das atividades, o cumprimento das metas e a entrega de relatorios 
pelo servidor, estagiario e colaborador em regime de teletrabalho em carater 
excepcional e provisorio equivalera ao cumprimento da respectiva jornada de 
trabalho.
 4o Para fins de registro no Sistema Ponto Secullum 4, o servidor, estagiario ou 
colaborador devera inserir a justificativa COVID19, de acordo com sua jornada de 
trabalho, enquanto perdurar o teletrabalho em carater excepcional.
 5o Ficam mandos os planos de trabalho, as respectivas metas e a forma de registro 
de frequencia (TELETRA) para os servidores que ja se encontram no regime de 
teletrabalho disposto no Decreto no 39.368, de 04 de outubro de 2018, a excecao do 
comparecimento semanal.
Art. 2o O teletrabalho, em carater excepcional e provisorio, realizar-se-a, 
prioritariamente, por meio do Sistema Eletronico de Informacoes - SEI, do Sistema 
de Gestao de Demandas - SIGEDEM, do Sistema de Controle de Prazos  
CHRONOS, Sistema Unico de Gestao de Recursos Humanos - SIGRH, Sistema 
Integrado de Gestao Governamental - SIGGO, Sistema de Gestao de Auditoria - 
SAEWEB, Sistema de Ouvidoria do Distrito Federal - OUV-DF, Sistema Eletronico 
do Servico de Informacao ao Cidadao (e-SIC), e demais sistemas institucionais.
 1o Cabera a cada Subcontrolador, ao Ouvidor-Geral e a cada Chefe de Assessoria, 
detalhar as metas e respectivos controles, segundo a natureza dos servicos realizados 
pela unidade, preservando a prestacao de servicos.
 2o Compete as chefias imediatas planejar, organizar, supervisionar a execucao das 
atividades e o cumprimento das metas por cada servidor, inclusive com relatorios 
diarios ou semanais por meio de processo no SEI.
 3o Aos coordenadores e chefes de assessoria competem a elaboracao de relatorio 
semanal com as atividades desenvolvidas e envio ao Subcontrolador/Ouvidor-Geral e 
ao Controlador-Geral Adjunto, respectivamente.
 4o Ao servidor, estagiario e colaborador compete a execucao das atividades, o 
cumprimento das metas e a entrega de informacoes das atividades realizadas, 
conforme o caso.
Art. 3o Cabera a Subcontroladoria de Tecnologia da Informacao e Comunicacao a 
orientacao para o acesso remoto a rede e aos sistemas utilizados pela CGDF. Os 
Subcontroladores, o Ouvidor-Geral e os Chefes de Assessoria ficarao responsaveis 
pela disseminacao dessas orientacoes as suas equipes.
Art. 4o Ficam suspensas:
I - reunioes presenciais nas dependencias da CGDF, eventos em espacos de uso 
coletivo ou sala de capacitacao, podendo ocorrer de forma virtual ou por 
videoconferencia, a criterio do Subcontrolador, Ouvidor-Geral e Chefe de Assessoria;
II - oitivas referentes a processos correicionais e os atendimentos presenciais ao 
publico externo;
III - a protocolizacao fisica de documentos;
IV  atividades presenciais para realizacao de acoes de controle dos servidores da 
carreira Auditoria de Controle Interno designados por meio de ordens de servico 
internas, que estabelecerao a comunicacao com os orgaos da administracao publica 
direta, indireta, autarquica e fundacional do Distrito Federal por meio do Sistema 
Eletronico de Informacoes  SEI e outras ferramentas de tecnologia da informacao.
Paragrafo unico - Para os casos de urgencia de protocolo de documentos fisicos, 
devera ser encaminhada a demanda para o e-mail protocolo@cg.df.gov.br, com a 
respectiva justificativa, que, apos a avaliacao, podera ser acordada data e horario 
para entrega fisica dos respectivos documentos.
Art. 5o O servidor, estagiario e colaborador, nao afastado por licenca medica, que for
acometido por febre ou sintomas respiratorios (tosse seca, dor de garganta, mialgia, 
cefaleia e prostracao, dificuldade para respirar e batimento das asas nasais), deve 
comunicar imediatamente essa condicao a chefia imediata e seguir as orientacoes 
advindas dos orgaos de saude distrital e federal.
Art. 6o Fica a criterio de cada Subcontroladoria, da Ouvidoria-Geral e das 
Assessorias, a necessidade de capacitacao de servidor, estagiario e colaborador em 
cursos on-line porventura disponiveis, de modo a complementar as atividades no 
cumprimento da respectiva jornada de trabalho.
Art. 7o Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao. PAULO WANDERSON MOREIRA MARTINS PAGINA 2
Diario Oficial do Distrito Federal - Edicao Extra
No 35, DOMINGO, 22 DE MARCO DE 2020 Documento assinado digitalmente, original em https://www.dodf.df.gov.br 