ANO XLIX EDICAO No 56                BRASILIA - DF, TERCA-FEIRA, 24 DE MARCO DE 2020 SUMARIO
SECAO I PAG. SECAO II PAG. SECAO III PAG. Poder Legislativo........................................................ 1 Poder Executivo......................................................... 1 8 Secretaria de Estado de Governo................................ 8 15 Secretaria de Estado de Economia............................. 8 15 Secretaria de Estado de Saude.................................... 9 17 Secretaria de Estado de Educacao.............................. 3 10 19 Secretaria de Estado de Seguranca Publica................ 5 10 19 Secretaria de Estado de Transporte e Mobilidade...... 7 13 21 Secretaria de Estado de Justica e Cidadania............... 13 Secretaria de Estado de Obras e Infraestrutura.......... 21 Secretaria de Estado de Agricultura, Abastecimento e 
Desenvolvimento Rural........................................... 13 24 Secretaria de Estado de Cultura e Economia 
Criativa....................................................................... 14 25 Secretaria de Estado de Desenvolvimento 
Economico.................................................................. 26 Secretaria de Estado de Desenvolvimento Urbano e 
Habitacao.................................................................... 7 26 Secretaria de Estado de Meio Ambiente..................... 7 27 Defensoria Publica..................................................... 7 14 27 Tribunal de Contas..................................................... 14 27 Ineditorial................................................................... 27 SECAO I PODER LEGISLATIVO CAMARA LEGISLATIVA   LEI No 6.515, DE 04 DE MARCO DE 2020
(Autoria do Projeto: Deputado Agaciel Maia) Dispoe sobre proibicao de impedimento ou exclusao de pessoas inscritas nos orgaos de 
protecao ao credito e cadastros de restricao ao credito, para o fim de processo seletivo para 
admissao no mercado de trabalho no Distrito Federal e da outras providencias.
O Presidente da Camara Legislativa do Distrito Federal promulga, nos termos do  6 do 
art. 74 da Lei Organica do Distrito Federal, a seguinte Lei, oriunda de Projeto vetado pelo 
Governador do Distrito Federal e mantido pela Camara Legislativa do Distrito Federal:
Art. 1o Fica proibido as empresas no Distrito Federal impedir ou excluir de seu processo 
seletivo, com o fim de admissao no seu quadro de funcionarios, os candidatos 
selecionados ou aprovados que tenham inscricao nos orgaos de protecao ao credito ou nos 
cadastros dos sistemas de restricao ao credito do SPC, do Serasa, do Cadastro Informativo 
de Creditos Nao Quitados do Setor Publico Federal  Cadin, entre outros de mesma 
finalidade.
Art. 2o A eventual inscricao do candidato nos orgaos e cadastros mencionados nesta Lei 
nao pode ser razao excludente ou impeditiva a admissao do candidato na empresa 
pretendida, bem como ao ingresso ou reingresso no mercado de trabalho.
Art. 3o A pratica de impedimento ou exclusao prevista no art. 1o e considerada desvio de 
finalidade das empresas e organizacoes, sendo lesivas a cidadania e resultando em dano a 
expectativa do cidadao que busca o seu ingresso ou reingresso no mercado de trabalho.
Art. 4o Nas hipoteses de reprovacao, fica garantida ao candidato considerado inabilitado 
para a vaga oferecida a justificativa, a razao ou o motivo, por escrito e identificados, de 
sua recusa pela empresa, no ato da comunicacao da decisao ao candidato. Art. 5o O descumprimento do disposto nesta Lei, sob a caracterizacao das praticas vedadas 
no art. 1o, implica as empresas o pagamento de indenizacao em favor do candidato vitima 
do ato, correspondente ao valor de 25% do salario de 1 mes do cargo objeto do pleito, com 
a devida comunicacao a Promotoria de Justica, para os procedimentos legais cabiveis. Art. 6o Esta Lei entra em vigor na data da sua publicacao, revogadas as disposicoes em 
contrario. Brasilia, 12 de marco de 2020 DEPUTADO RAFAEL PRUDENTE Presidente LEI No 6.517, DE 04 DE MARCO DE 2020 (Autoria do Projeto: Deputado Hermeto) Dispoe sobre a integracao dos sistemas e bancos de dados dos orgaos de seguranca publica 
do Distrito Federal.
O Presidente da Camara Legislativa do Distrito Federal promulga, nos termos do  6 do 
art. 74 da Lei Organica do Distrito Federal, a seguinte Lei, oriunda de Projeto vetado pelo 
Governador do Distrito Federal e mantido pela Camara Legislativa do Distrito Federal:
Art. 1o Fica estabelecido o prazo maximo de 1 ano da publicacao desta Lei para integracao 
dos sistemas e bancos de dados dos orgaos de seguranca publica do Distrito Federal.
Paragrafo unico. Devem contar do rol de integracao, obrigatoriamente, os sistemas:
I  Sistema Gerenciador de Ocorrencias  SGO, da Secretaria de Estado de Seguranca 
Publica;
II  Millenium e Siapen, da Policia Civil do Distrito Federal;
III  Genesis, da Policia Militar do Distrito Federal;
IV  Fenix, do Corpo de Bombeiros do Distrito Federal;
V  Getran/CCOTRAN-GERCOP, do Departamento de Transito do Distrito Federal.
Art. 2o A Secretaria de Estado de Seguranca Publica do Distrito Federal deve envidar 
esforcos para realizar convenios para integracao com sistemas e bancos de dados dos 
orgaos de outros entes da federacao, especialmente com os integrantes operacionais do 
Sistema Unico de Seguranca Publica.
Art. 3o O nao cumprimento do prazo de integracao previsto no art. 1o e a recusa ou 
omissao, sem justificacao adequada, do previsto no art. 2o importam em crime de 
responsabilidade das autoridades competentes.
Paragrafo unico. Consideram-se omissao as solicitacoes, requisicoes e disponibilizacoes 
recebidas de orgaos de outros entes federativos, com intuito de promover integracao de 
sistemas ou bancos de dados, nao respondidas no prazo maximo de 30 dias.
Art. 4o Esta Lei entra em vigor na data de sua publicacao.
Art. 5o Revogam-se as disposicoes em contrario. Brasilia, 12 de marco de 2020 DEPUTADO RAFAEL PRUDENTE Presidente PODER EXECUTIVO DECRETO No 40.552, DE 23 DE MARCO DE 2020 Altera a estrutura administrativa que especifica e da outras providencias.
O GOVERNADOR DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe 
conferem o art. 100, incisos VII e XXVI, da Lei Organica do Distrito Federal e o art. 
3o, inciso III, da Lei no 2.299, de 21 de janeiro de 1999, e nos termos do processo 
SEI 00040-00008343/2020-25, DECRETA:
Art. 1o Os Cargos de Natureza Especial e em Comissao relacionados no Anexo I 
ficam transformados nos Cargos de Natureza Especial e em Comissao na forma do 
Anexo II.
Art. 2o O saldo financeiro remanescente da transformacao de que trata este Decreto 
passa a compor o Banco de Cargos em Comissao e Funcoes de Confianca, 
administrado pela Secretaria de Estado de Economia do Distrito Federal, conforme 
art. 51, do Decreto no 39.610, de 1o de janeiro de 2019.
Art. 3o Compete a Secretaria de Estado de Economia do Distrito Federal, e a Secretaria de 
Estado de Justica e Cidadania do Distrito Federal, antes da posse ou da entrada em 
exercicio relativa aos respectivos cargos em comissao a que se refere este Decreto, zelar 
pela apresentacao previa dos documentos exigidos no art. 3o do Decreto no 33.564/2012, 
bem como da declaracao firmada pelo servidor quanto a inexistencia de nepotismo, nos Documento assinado digitalmente, original em https://www.dodf.df.gov.br DIARIO OFICIAL
DO DISTRITO FEDERAL Redacao, Administracao e Editoracao:
Anexo do Palacio do Buriti, Sala 102, Terreo.
CEP: 70075-900, Brasilia/DF.
Telefones: (0XX61) 3961-4503 - 3961-4596 IBANEIS ROCHA Governador MARCUS VINICIUS BRITTO Vice-Governador VALDETARIO ANDRADE MONTEIRO Secretario de Estado Chefe da Casa Civil RAIANA DO EGITO MOURA Subsecretaria de Atos Oficiais ANTONIO PADUA CANAVIEIRA Subsecretario de Tecnologia da Informacao termos do art. 5o do Decreto no 32.751/2011, art. 14 a 16 da Lei Complementar no 840/2011, dos paragrafos 
9o e 10o do art. 19 da Lei Organica do Distrito Federal e do art. 37 da Constituicao Federal.
Art. 4o Este Decreto entra em vigor na data de sua publicacao. Brasilia, 23 de marco de 2020 132o da Republica e 60o de Brasilia IBANEIS ROCHA   ANEXO I UNIDADES ADMINISTRATIVAS, CARGOS DE NATUREZA ESPECIAL E EM COMISSAO (Art. 1o do Decreto no 40.552, de 23 de marco de 2020). ORGAO/UNIDADE ADMINISTRATIVA/CARGO/SIMBOLO/QUANTIDADE - SECRETARIA 
DE ESTADO DE ECONOMIA DO DISTRITO FEDERAL - GABINETE - Assessor Tecnico, DFA-
10, 02 (Codigo SIGRH 00701292 e 00701293) - ASSESSORIA ESPECIAL DE MODERNIZACAO 
EM TECNOLOGIA DA INFORMACAO E COMUNICACAO - Assessor Especial, CNE-05, 01 
(Codigo SIGRH 00702005).   ANEXO II UNIDADES ADMINISTRATIVAS, CARGOS DE NATUREZA ESPECIAL E EM COMISSAO (Art. 1o do Decreto no 40.552, de 23 de marco de 2020). ORGAO/UNIDADE  ADMINISTRATIVA/CARGO/SIMBOLO/QUANTIDADE  -  SECRETARIA DE ESTADO DE ECONOMIA DO DISTRITO FEDERAL - GABINETE 
- Assessor, DFA-14, 02; Assessor Tecnico, DFA-10, 01. DECRETO No 40.553, DE 23 DE MARCO DE 2020 Altera a estrutura administrativa que especifica e da outras providencias.
O GOVERNADOR DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe conferem o art. 
100, incisos VII e XXVI, da Lei Organica do Distrito Federal e o art. 3o, inciso III, da Lei no 
2.299, de 21 de janeiro de 1999, e nos termos do processo SEI 00040-00008370/2020-06, 
DECRETA:
Art. 1o O Cargo de Natureza Especial relacionado no Anexo I fica transformado no Cargo de 
Natureza Especial na forma do Anexo II.
Art. 2o As despesas decorrentes das transformacoes de que trata este Decreto serao custeadas 
com o saldo financeiro do Banco de Saldo de Cargos em Comissao e Funcoes de Confianca 
administrado pela Secretaria de Estado de Economia do Distrito Federal, de que trata o art. 51, 
do Decreto n 39.610, de 1o de janeiro de 2019.
Art. 3o Compete a Secretaria de Estado de Economia do Distrito Federal, e a Secretaria de 
Estado de Justica e Cidadania do Distrito Federal, antes da posse ou da entrada em exercicio 
relativa aos respectivos cargos em comissao a que se refere este Decreto, zelar pela apresentacao 
previa dos documentos exigidos no art. 3o do Decreto no 33.564/2012, bem como da declaracao 
firmada pelo servidor quanto a inexistencia de nepotismo, nos termos do art. 5o do Decreto no 
32.751/2011, art. 14 a 16 da Lei Complementar no 840/2011, dos paragrafos 9o e 10o do art. 19 
da Lei Organica do Distrito Federal e do art. 37 da Constituicao Federal.
Art. 4o Este Decreto entra em vigor na data de sua publicacao. Brasilia, 23 de marco de 2020 132o da Republica e 60o de Brasilia IBANEIS ROCHA   ANEXO I UNIDADES ADMINISTRATIVAS, CARGOS DE NATUREZA ESPECIAL E EM COMISSAO (Art. 1o do Decreto no 40.553, de 23 de marco de 2020). ORGAO/UNIDADE ADMINISTRATIVA/ CARGO/ SIMBOLO/ QUANTIDADE - 
SECRETARIA DE ESTADO DE ECONOMIA DO DISTRITO FEDERAL - GABINETE - 
Chefe de Gabinete, CNE-02, 01 (Codigo SIGRH 00700748).
  ANEXO II UNIDADES ADMINISTRATIVAS, CARGOS DE NATUREZA ESPECIAL E EM COMISSAO (Art. 1o do Decreto no 40.553, de 23 de marco de 2020). ORGAO/UNIDADE ADMINISTRATIVA/ CARGO/ SIMBOLO/ QUANTIDADE - 
SECRETARIA DE ESTADO DE ECONOMIA DO DISTRITO FEDERAL - GABINETE 
- Chefe de Gabinete, CNE-01, 01. DECRETO No 40.554, DE 23 DE MARCO DE 2020 Dispoe sobre a instituicao da Infraestrutura de Dados Espaciais do Distrito Federal  
IDE/DF e da outras providencias.
O GOVERNADOR DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe confere o 
art. 100, incisos VII, X, XXI e XXVI, da Lei Organica do Distrito Federal, DECRETA:
Art. 1o Fica instituida no ambito do Distrito Federal a Infraestrutura de Dados Espaciais 
do Distrito Federal  IDE/DF.
 1o A IDE/DF abrange o conjunto de tecnologias, politicas, padroes e recursos humanos 
necessarios para adquirir, processar, consolidar, distribuir, utilizar, manter e preservar a 
geoinformacao produzida no ambito do Distrito Federal.
 2o A IDE/DF deve ser parte da Infraestrutura Nacional de Dados Espaciais  INDE e 
tem como regra o compartilhamento de geoservicos.
 3o A IDE/DF tem como orgao central a Secretaria de Estado de Desenvolvimento 
Urbano e Habitacao do Distrito Federal  SEDUH.
Art. 2o Para fins deste Decreto, sem prejuizo daqueles definidos em dispositivos 
especificos, entende-se:
I - Infraestrutura de Dados Espaciais  IDE: conjunto integrado de tecnologias, politicas, 
mecanismos e procedimentos de coordenacao e monitoramento, padroes e acordos, 
necessario para facilitar e ordenar a geracao, o armazenamento, o acesso, o 
compartilhamento, a disseminacao e o uso da geoinformacao;
II - geoinformacao: informacao que se distingue pelo componente espacial, onde cada 
registro de informacao de um fenomeno possui uma localizacao na Terra, em dado 
instante ou periodo de tempo;
III - informacao Espacializavel: toda informacao que pode ser associada como atributo de 
um objeto geografico e utilizada para alterar a sua representacao tematica;
IV - objeto geografico: qualquer representacao do mundo real, modelado por linha, ponto 
ou poligono, associado a uma localizacao na Terra por meio de coordenadas, vinculadas a 
um sistema geodesico de referencia;
V - metadados: conjunto de informacoes descritivas sobre os dados, incluindo as 
caracteristicas de levantamento, producao, qualidade e estrutura de armazenamento, 
essenciais para promover a documentacao, integracao e disponibilizacao, possibilitando a 
busca e exploracao dos dados;
VI - geoservicos: disponibilizacao de dados, geoinformacoes e funcionalidades em 
formatos abertos e interoperaveis que podem ser utilizados por meio de sistemas de 
informacoes geograficas, visualizadores web ou aplicacoes;
VII - geoportal: portal web que disponibiliza acesso as geoinformacoes, metadados e aos 
geoservicos das entidades participantes da IDE/DF;
VIII - entidade participante: orgaos e entidades do Distrito Federal, entidades publicas 
federais, estaduais e municipais, e empresas privadas prestadoras e concessionarias de 
servicos publicos cujas atividades estejam relacionadas com geoinformacao, alem das 
empresas privadas que atenderem ao que estabelece o paragrafo unico do art. 14 deste 
Decreto;
IX - transparencia ativa: dever dos orgaos e entidades promover, independente de 
requerimento, a divulgacao em seus sitios oficiais na rede mundial de computadores  
Internet, de informacoes de interesse coletivo ou geral por eles produzidas ou custodiadas, 
observado o disposto nos arts. 7o e 8o da Lei distrital no 4.990, de 12 de dezembro de 2012, 
e nos arts. 7o e 8o da Lei Federal no 12.527, de 18 de novembro de 2011.
Art. 3o A IDE/DF tem como objetivo:
I - promover o adequado ordenamento na geracao, no armazenamento, no acesso, no 
compartilhamento, na disponibilizacao e no uso da geoinformacao sobre o territorio e a 
populacao do Distrito Federal, aos orgaos ou entidades publicas pertencentes a 
Administracao do Distrito Federal;
II - promover a utilizacao, pelas entidades participantes, dos padroes e normas definidos 
para a IDE/DF na producao e disponibilizacao das geoinformacoes;
III - evitar a duplicidade de acoes e o desperdicio de recursos na producao de 
geoinformacoes pelos orgaos da administracao publica, principalmente por meio da 
divulgacao dos metadados relativos aos dados disponiveis nas entidades e nos orgaos do 
Distrito Federal;
IV - instrumentalizar os orgaos e entidades do Distrito Federal nos processos de 
planejamento e de gestao de politicas publicas e de ordenamento territorial; e
V - promover a transparencia ativa na divulgacao das geoinformacoes produzidos pelas 
entidades participantes da IDE/DF. PAGINA 2
Diario Oficial do Distrito Federal       
No 56, TERCA-FEIRA, 24 DE MARCO DE 2020 Documento assinado digitalmente, original em https://www.dodf.df.gov.br Art. 4o Para atingir os objetivos dispostos no art. 3o deste Decreto, a IDE/DF sera formada 
por:
I - estrutura tecnologica; e
II - estrutura executiva.
Art. 5o A estrutura tecnologica da IDE/DF e constituida por:
I - conjunto de bancos e servidores de dados, geoservicos e de metadados de cada entidade 
participante da IDE/DF;
II - catalogo central de metadados e geoservicos;
III - geoportal, que garanta o acesso a geoinformacao, seus metadados e servicos 
relacionados; e
IV - conjunto de tecnologias que garanta o transito da informacao entre os servidores de 
dados setoriais, o catalogo central de metadados e o geoportal.
 1o A gestao do exposto no inciso I deste artigo, e a veracidade, precisao e corretude da 
geoinformacao produzida e de inteira responsabilidade de cada entidade publica ou 
privada participante.
 2o Cada entidade participante e responsavel por disponibilizar seus metadados ao 
catalogo central de metadados da IDE/DF.
 3o Eventuais restricoes impostas a publicacao e acesso as geoinformacoes sao de 
responsabilidade dos orgaos produtores.
 4o Os metadados que compoem o catalogo de que trata o inciso II do caput deste artigo 
devem seguir o perfil de Metadados Brasileiro  MGB.
Art. 6o A estrutura executiva da IDE/DF tem as seguintes competencias e atribuicoes:
I - propor, analisar e deliberar sobre a politica de geoinformacoes do Distrito Federal;
II - definir e revisar as normas e padroes que regem a producao, aquisicao, 
armazenamento e compartilhamento das geoinformacoes no ambito da IDE/DF;
III - estabelecer os procedimentos, avaliar e emitir parecer orientativo, nos termos do 
inciso III do art. 3o deste Decreto, para a producao de geoinformacoes no ambito da 
Administracao Publica do Distrito Federal;
IV - garantir que os dados e geoservicos sejam implantados e mantidos em conformidade 
com os Padroes de Interoperabilidade de Governo Eletronico;
V - dar suporte para implementacao do exposto no inciso I do art. 5o aos orgaos ou 
entidades da Administracao Publica do Distrito Federal que comprovarem nao possuir 
capacidade tecnica para implementa-los;
VI - aprovar a participacao das entidades privadas e a publicacao das suas geoinformacoes;
VII - acompanhar, analisar, propor revisoes e solucionar as duvidas relativas a IDE/DF;
VIII - representar o Governo do Distrito Federal em foruns nacionais e internacionais na 
tematica de geoinformacoes;
IX - estabelecer acordos de cooperacao e convenios nacionais e internacionais tendo como 
objeto o desenvolvimento das geoinformacoes e fortalecimento da IDE/DF; e
X - resolver casos omissos pertinentes a IDE/DF.
Paragrafo unico. A estrutura executiva de que trata o caput do art. 6o e composta por:
I - um Comite Gestor;
II - uma Secretaria Executiva; e
III - Grupos Tecnicos Executivos.
Art. 7o O Comite Gestor da IDE/DF e integrado por representantes titulares, e respectivos 
suplentes indicados pelos seguintes orgaos e entidades do Governo do Distrito Federal:
I - Secretaria de Estado de Desenvolvimento Urbano e Habitacao  SEDUH, que o 
presidira;
II - Secretaria de Estado de Economia do Distrito Federal - SEEC;
III - Secretaria de Estado de Meio Ambiente - SEMA;
IV - Companhia Imobiliaria de Brasilia - TERRACAP;
V - CAESB;
VI - IBRAM; e
VII - ADASA.
 1o E facultado ao Comite Gestor da IDE/DF convidar representantes de entidades 
publicas federais, estaduais e municipais para comporem o comite e ou participarem de 
suas atividades e subsidiar suas deliberacoes.
 2o Os profissionais indicados para compor o Comite Gestor da IDE/DF devem ter, 
preferencialmente, conhecimento tecnico e cientifico e/ou experiencia profissional nas 
areas relacionadas a producao e compartilhamento de geoinformacoes.
Art. 8o Compete ao Comite Gestor da IDE/DF:
I - deliberar sobre os assuntos que envolvam a Politica de Geoinformacao e Infraestrutura 
de Dados Espaciais do Distrito Federal;
II - definir e gerenciar as acoes necessarias para o alcance dos objetivos da IDE/DF;
III - elaborar e revisar periodicamente o seu plano de trabalho, que contera cronograma e 
estabelecera as acoes prioritarias para o periodo;
IV - analisar as iniciativas setoriais relacionadas a IDE/DF, com vistas a harmonizacao e a 
promocao de eficiencia e sinergia entre as acoes dos orgaos e das entidades publicas;
V - elaborar normas tecnicas, guias e protocolos especificos para a IDE/DF; e
VI - elaborar e revisar o regimento interno da estrutura executiva da IDE/DF.
Art. 9o A Secretaria Executiva da IDE/DF sera exercida pela Secretaria de Estado de 
Desenvolvimento Urbano e Habitacao do Distrito Federal - SEDUH.
 1o Compete a Secretaria Executiva da IDE/DF:
I - examinar e instruir os processos e materias tramitados no Comite e nos Grupos 
Tecnicos Executivos;
II - preparar, antecipadamente, as reunioes de temas previamente aprovados, preparacao 
de informes, remessas de materiais aos membros do Comite Gestor;
III - elaborar atos convocatorios para as reunioes, por determinacao do Comite Gestor; IV - organizar a realizacao das reunioes tanto do Comite Gestor quanto dos Grupos 
Tecnicos;
V - assessorar os membros do Comite Gestor e dos Grupos Tecnicos e as reunioes;
VI - elaborar e lavrar as respectivas atas, deliberacoes, decisoes e todas as documentacoes 
do Comite Gestor e Grupos Tecnicos; e
VII - praticar todos os atos administrativos indispensaveis a organizacao da estrutura 
executiva da IDE/DF.
 2o A Secretaria de Estado de Desenvolvimento Urbano e Habitacao  SEDUH deve 
indicar, no minimo, dois servidores para compor a Secretaria Executiva da IDE/DF.
Art. 10. Cabe ao Presidente do Comite Gestor da IDE/DF instituir Grupos Tecnicos 
Executivos para subsidiar o exercicio das competencias do Comite Gestor a que se refere 
o art. 8o.
 1o Os Grupos Tecnicos Executivos serao compostos na forma de ato do Comite Gestor 
da IDE/DF.
 2o Os Grupos Tecnicos Executivos sao criados para atender um objetivo especifico 
dentro de um prazo determinado.
 3o Os profissionais indicados para compor um Grupo Tecnico Executivo devem ter, 
necessariamente, conhecimento tecnico e cientifico e/ou experiencia profissional nas areas 
relacionadas a producao e compartilhamento de geoinformacoes.
Art. 11. O Regimento Interno da estrutura executiva deve dispor sobre a frequencia de 
reunioes, forma de convocacao, prazos, e demais procedimentos administrativos.
Art. 12. A participacao no Comite Gestor e nos Grupos Tecnicos Executivos, da Estrutura 
Executiva, da IDE/DF, e considerada de relevante interesse publico, e nao enseja qualquer 
especie de remuneracao.
Art. 13. As normas e padroes da IDE/DF devem ser editados por meio de Especificacoes 
Tecnicas deliberadas pelo Comite Gestor da IDE/DF.
 1o As normas e padroes de que trata o caput devem ser observadas por todos os orgaos e 
entidades participantes, na producao e aquisicao de geoinformacao no ambito do Distrito 
Federal.
 2o As normas e padroes da IDE/DF devem estar em consonancia com as especificacoes 
tecnicas da Infraestrutura Nacional de dados Espaciais  INDE, no que couber.
 3o As especificacoes tecnicas utilizadas no ambito da IDE/DF devem ser as mesmas 
previstas na INDE, enquanto nao forem editadas suas proprias especificacoes tecnicas, 
incluindo alteracoes supervenientes.
 4o As normas, padroes e processos estabelecidos na IDE/DF devem observar o disposto 
na Lei de Acesso a Informacao vigente;
 5o As normas e padroes que se refere o caput deste artigo devem ser editados e revisados 
com o objetivo de acompanhar a evolucao das geotecnologias e das normas nacionais.
Art. 14. O compartilhamento e disponibilizacao, na IDE/DF, das geoinformacoes de 
interesse do governo e seus metadados e obrigatorio para todos os orgaos e entidades do 
Distrito Federal, e para as entidades prestadoras e concessionarias privadas que fornecem 
servicos publicos, observando as eventuais restricoes impostas a publicacao e acesso aos 
dados geoespaciais definidas pelos orgaos produtores.
Paragrafo unico. As entidades privadas, nao prestadoras de servicos publicos, podem 
participar da IDE/DF como fornecedores de geoinformacao de interesse publico, desde 
que formalizem seu interesse e sigam as normas e padroes da IDE/DF.
Art. 15. Os orgaos do Distrito Federal cujas atividades estejam relacionadas com 
geoinformacoes e informacoes espacializaveis e que nao possuam estrutura de 
geoprocessamento podem solicitar ao Comite Gestor da IDE/DF suporte quanto ao 
tratamento e disponibilizacao dessas informacoes.
Art. 16. Os orgaos do Distrito Federal devem consultar o Comite Gestor da IDE/DF na 
fase de elaboracao de projetos que requeiram a producao de geoinformacoes, com vista a 
eliminar a duplicidade de esforcos e de recursos.
Art. 17. Compete a SEDUH como orgao central da IDE/DF:
I - gerenciar o catalogo central de metadados e geoservicos da IDE/DF; e
II - construir, disponibilizar e operar o geoportal de acesso as geoinformacoes da IDE/DF.
Art. 18. Ficam revogados:
I - o Decreto no 33.320, de 09 de novembro de 2011, que constituiu a Comissao de Gestao 
de Geoinformacoes do Distrito Federal  COMGEO, e respectivas alteracoes; e
II - o Decreto no 37.612, de 09 de setembro de 2016, que dispoe sobre a instituicao da 
Infraestrutura de Dados Espaciais do Distrito Federal  IDE/DF e da outras providencias.
Art. 19. Este Decreto entra em vigor na data de sua publicacao. Brasilia, 23 de marco de 2020 132o da Republica e 60o de Brasilia IBANEIS ROCHA SECRETARIA DE ESTADO DE EDUCACAO SUBSECRETARIA DE FORMACAO CONTINUADA DOS  PROFISSIONAIS DA EDUCACAO   ORDEM DE SERVICO No 04, DE 20 DE MARCO DE 2020 O SUBSECRETARIO DE FORMACAO CONTINUADA DOS PROFISSIONAIS DA 
EDUCACAO, DA SECRETARIA DE ESTADO DE EDUCACAO DO DISTRITO 
FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe conferem os artigos 39 e 40 da Portaria no 362, 
de 5 de novembro de 2018, resolve:
Art. 1o Aprovar, na forma do Anexo Unico desta Ordem de Servico, as exigencias para a PAGINA 3
Diario Oficial do Distrito Federal       
No 56, TERCA-FEIRA, 24 DE MARCO DE 2020 Documento assinado digitalmente, original em https://www.dodf.df.gov.br apresentacao de documentos institucionais e de proposta de curso, por instituicao 
interessada em ofertar curso de formacao continuada aos servidores da Carreira 
Magisterio Publico do Distrito Federal, para fins de validacao.
Art. 2o Definir periodo para entrega da documentacao institucional e da proposta de curso, 
da analise da proposta, dos recursos e da publicacao dos resultados, na forma do Anexo 
Unico desta Ordem de Servico.
Art. 3o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao. ANDRE LUCIO BENTO   ANEXO UNICO 1. A instituicao interessada em ofertar curso de formacao continuada aos servidores da 
Carreira Magisterio Publico do Distrito Federal devera encaminhar a Diretoria de 
Inovacao, Tecnologias e Documentacao  DITED/EAPE os documentos, abaixo 
relacionados, em formato digital protegido (pdf), para que sejam inseridos no processo de 
validacao a ser criado de acordo com a Portaria no 459, de 25 de novembro de 2016, por 
meio do Sistema Eletronico de Informacao (SEI  GDF), na seguinte ordem de 
apresentacao:
I - Oficio de solicitacao de analise e validacao de curso;
II - Carta de apresentacao institucional, em papel timbrado, com nome e logomarca da 
instituicao, explicitando origem e series historicas de sua execucao, os elementos do 
planejamento estrategico (missao, visao, valores e objetivos institucionais) e os 
fundamentos norteadores da pratica educativa no ambito da formacao continuada dos 
servidores da Carreira Magisterio Publico do Distrito Federal;
III - Dados cadastrais da instituicao, em formulario editavel, disponivel no Portal EAPE, 
em http://www.eape.se.df.gov.br;
IV - Documentos oficiais da instituicao, conforme relacao que se segue:
1. Estatuto ou contrato social registrado em cartorio, com a ultima alteracao registrada em 
ata e/ou versao consolidada;
2. Cadastro Nacional de Pessoa Juridica (CPNJ);
3. Certidao da Inscricao Estadual ou do Distrito Federal;
4. Certidao simplificada da Junta Comercial;
5. Formalizacao da microempresa, quando for o caso;
6. Certidao Negativa de Debitos com a Secretaria de Estado de Economia do Distrito 
Federal ou Certidao Conjunta da Fazenda Federal, para instituicoes de outras unidades 
federativas;
7. Certidao Negativa de Debitos Trabalhistas (CNDT);
8. Licenca de Funcionamento/Alvara de Funcionamento;
9. Comprovante das condicoes legais de ocupacao do imovel.
V - Proposta Pedagogica Institucional.
VI - Relacao numerada e em ordem alfabetica de curso(s), em formulario editavel 
disponivel no Portal EAPE, a ser(em) avaliado(s), constando o nome de cada curso, a 
carga horaria, a modalidade e o publico-alvo.
VII - Proposta de curso, em papel timbrado com nome e logomarca da instituicao, 
contendo:
1. Nome da instituicao (CNPJ);
2. Nome do curso;
3. Carga horaria do curso: carga horaria direta / carga horaria indireta / carga horaria do 
ambiente virtual de aprendizagem, com distribuicao de carga horaria de acordo com o 
Capitulo II da Portaria no 3 de 06/01/2020.
4. Periodo de realizacao do curso quantificado em meses;
5. Publico-alvo especifico para o curso (carreira Magisterio Publico);
6. Modalidade do curso (presencial, semipresencial ou a distancia);
7. Objetivo geral do curso;
8. Objetivos especificos do curso;
9. Justificativa da relevancia da tematica para melhoria da educacao basica do Distrito 
Federal;
10. Fundamentacao teorica do curso de acordo com as atribuicoes dos cargos de Professor 
e de Pedagogo-orientador Educacional; com o Curriculo em Movimento da Educacao 
Basica; com outros documentos norteadores da Secretaria de Estado de Educacao do 
Distrito Federal (SEEDF); com politicas federais de educacao basica; e com as 
necessidades e prioridades de formacao continuada da SEEDF;
11. Conteudos/temas abordados organizados em modulos e/ou unidades;
12. Procedimentos metodologicos a serem adotados, incluindo o detalhamento do apoio 
pedagogico ao cursista;
13. Recursos didatico-pedagogicos;
14. Acoes de apoio pedagogico;
15. Quadro sinoptico da programacao dos encontros presenciais, entrega de tarefas e 
atividades avaliativas, por modulo/unidades, quando for o caso;
16. Procedimentos/instrumentos avaliativos processual e final e criterios de aprovacao;
17. Referencias.
VIII - Login e senha de acesso ao Ambiente Virtual de Aprendizagem (AVA) para cada 
curso em Educacao a Distancia (EaD) ou para cada curso que ofereca parte das atividades 
em EaD, quando for o caso.
IX - Modelo do certificado do curso emitido em papel timbrado, com o nome e a 
logomarca da instituicao e, obrigatoriamente, conter as seguintes informacoes:
1. Nome do curso;
2. Nome completo do cursista (sem abreviatura);
3. Carga horaria do curso;
4. Periodo de realizacao; 5. Data de emissao;
6. Assinatura do responsavel da instituicao;
7. Descricao do conteudo com a respectiva carga horaria (no verso).
2. A instituicao interessada em solicitar a validacao de oferta de curso de formacao 
continuada devera encaminhar a DITED/EAPE, no periodo de 1o/04/2020 a 30/04/2020, 
toda a documentacao institucional detalhada no item no 1 deste anexo, por intermedio do 
endereco eletronico: validacao.eape@edu.se.df.gov.br, para fins de conferencia, emissao 
de recibo da documentacao a instituicao e, posterior, autuacao processual.
2.1. Nao sera efetivada a autuacao do processo para instituicao com a documentacao 
incompleta;
2.2. A avaliacao pedagogica da proposta de curso sera realizada em 90 (noventa) dias 
corridos, a contar do primeiro dia util do mes subsequente ao de entrega da documentacao 
a EAPE.
2.3. A instituicao interessada em interpor recurso contra o resultado da avaliacao 
pedagogica da proposta de curso devera entregar a DITED/EAPE os documentos em 
formato digital protegido (pdf) para que sejam inseridos no processo de validacao (SEI), 
na seguinte ordem de apresentacao:
1. Oficio solicitando a avaliacao dos Recursos apresentados;
2. Relacao numerada e em ordem alfabetica de curso(s) a ser/serem avaliado(s), na fase 
recursal.
3. Recurso de cada Proposta.
2.4. A instituicao interessada em interpor recurso contra o resultado da avaliacao 
pedagogica da proposta de curso dispora de 5 (cinco) dias uteis, a contar da data de 
divulgacao do resultado no processo SEI.
2.5. O recurso sera dirigido a autoridade que proferiu a decisao, a qual, se nao for 
reconsiderada, sera encaminhara para apreciacao da autoridade superior.
2.6. A EAPE tera 45 (quarenta e cinco) dias, a contar de 1o (primeiro) de setembro, para 
analise do recurso e divulgacao do resultado final.
3. A vigencia do curso validado sera de 2 (dois) anos, contados a partir da data de sua 
publicacao no Portal EAPE. ORDEM DE SERVICO No 05, DE 20 DE MARCO DE 2020 O SUBSECRETARIO DE FORMACAO CONTINUADA DOS PROFISSIONAIS DA 
EDUCACAO, DA SECRETARIA DE ESTADO DE EDUCACAO DO DISTRITO 
FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe conferem os artigos 39 e 40 da Portaria no 362, 
de 5 de novembro de 2018, resolve:
Art. 1o Aprovar, na forma do Anexo Unico desta Ordem de Servico, as exigencias para a 
apresentacao de documentos institucionais e de proposta de curso, por instituicao 
interessada em ofertar curso de formacao continuada aos servidores da Carreira 
Assistencia a Educacao do Distrito Federal, para fins de validacao.
Art. 2o Definir periodo para entrega da documentacao institucional e da proposta de curso, 
da analise da proposta, dos recursos e da publicacao dos resultados, na forma do Anexo 
Unico desta Ordem de Servico.
Art. 3o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao. ANDRE LUCIO BENTO   ANEXO UNICO 1. A instituicao interessada em ofertar curso de formacao continuada aos servidores da 
Carreira Assistencia a Educacao do Distrito Federal devera encaminhar a Diretoria de 
Inovacao, Tecnologias e Documentacao  DITED/EAPE os documentos, abaixo 
relacionados, em formato digital protegido (pdf), para que sejam inseridos no processo de 
validacao a ser criado de acordo com a Portaria no 459, de 25 de novembro de 2016, por 
meio do Sistema Eletronico de Informacao (SEI  GDF), na seguinte ordem de 
apresentacao:
I - Oficio de solicitacao de analise e validacao decurso;
II - Carta de apresentacao institucional, em papel timbrado, com nome e logomarca da 
instituicao, explicitando origem e serie historicas de sua execucao, os elementos do 
planejamento estrategico (missao, visao, valores e objetivos institucionais) e os 
fundamentos norteadores da pratica educativa no ambito da formacao continuada dos 
servidores da Carreira Assistencia a Educacao do Distrito Federal;
III - Dados cadastrais da instituicao, em formulario editavel, disponivel no Portal EAPE, 
em http://www.eape.se.df.gov.br;
IV - Documentos oficiais da instituicao, conforme relacao que se segue:
1. Estatuto ou Contrato Social registrado em cartorio, com a ultima alteracao registrada 
em ata e/ou versao consolidada;
2. Cadastro Nacional de Pessoa Juridica (CPNJ);
3. Certidao da Inscricao Estadual ou do Distrito Federal;
4. Certidao simplificada da Junta Comercial;
5. Formalizacao da microempresa, quando for o caso;
6. Certidao Negativa de Debitos com a Secretaria de Estado de Economia do Distrito 
Federal ou certidao conjunta da Fazenda Federal, para instituicoes de outras unidades 
federativas;
7. Certidao Negativa de Debitos Trabalhistas (CNDT);
8. Licenca de funcionamento/alvara de funcionamento;
9. Comprovante das condicoes legais de ocupacao do imovel.
V - Proposta pedagogica institucional;
VI - Relacao numerada e em ordem alfabetica de curso (s), em formulario editavel 
disponivel no Portal EAPE, a ser (em) avaliado (s), constando o nome de cada curso, a 
carga horaria, a modalidade e o publico-alvo; PAGINA 4
Diario Oficial do Distrito Federal       
No 56, TERCA-FEIRA, 24 DE MARCO DE 2020 Documento assinado digitalmente, original em https://www.dodf.df.gov.br VII - Proposta de curso, em papel timbrado com nome e logomarca da instituicao, 
contendo:
1. Nome da instituicao (CNPJ);
2. Nome do curso;
3. Carga horaria do curso: carga horaria direta / carga horaria indireta / carga horaria do 
ambiente virtual de aprendizagem;
4. Periodo de realizacao do curso quantificado em meses;
5. Publico-alvo especifico para o curso (Carreira Assistencia a Educacao do Distrito 
Federal);
6. Modalidade do curso (presencial, semipresencial ou a distancia);
7. Objetivo geral do curso;
8. Objetivos especificos do curso;
9. Justificativa da relevancia da tematica para melhoria da educacao basica do Distrito 
Federal;
10. Fundamentacao teorica do curso de acordo com as atribuicoes dos cargos de Analista 
de gestao Educacional, Tecnico de Gestao Educacional, Monitor de Gestao Educacional e 
Agente de Gestao Educacional;
11. Conteudos/temas abordados organizados em modulos e/ou unidades;
12. Procedimentos metodologicos a serem adotados, incluindo o detalhamento do apoio 
pedagogico ao cursista;
13. Recursos didatico-pedagogicos;
14. Acoes de apoio pedagogico;
15. Quadro sinoptico da programacao dos encontros presenciais, entrega de tarefas e 
atividades avaliativas, por modulo/unidades, quando for o caso;
16. Procedimentos/instrumentos avaliativos processual e final e criterios de aprovacao;
17. Referencias.
VIII - Login e senha de acesso ao Ambiente Virtual de Aprendizagem (AVA) para cada 
curso em Educacao a Distancia (EaD) ou para cada curso que ofereca parte das atividades 
em EaD, quando for o caso.
IX - Modelo do certificado do curso emitido em papel timbrado, com o nome e a 
logomarca da instituicao e, obrigatoriamente, conter as seguintes informacoes:
1. Nome do curso;
2. Nome completo do cursista (sem abreviatura);
3. Carga horaria do curso;
4. Periodo de realizacao;
5. Data de emissao;
6. Assinatura do responsavel da instituicao;
7. Descricao do conteudo com a respectiva carga horaria (no verso).
2. A instituicao interessada em solicitar a validacao de oferta de curso de formacao 
continuada devera encaminhar a DITED/EAPE, no periodo de 1o/04/2020 a 30/04/2020, 
toda a documentacao institucional detalhada no item no 1 deste anexo, por intermedio do 
endereco eletronico: validacao.eape@edu.se.df.gov.br, para fins de conferencia, emissao 
de recibo a instituicao e, posterior, autuacao processual.
2.1. Nao sera efetivada a autuacao do processo para instituicao com a documentacao 
incompleta.
2.2. A avaliacao pedagogica da proposta de curso sera realizada em 90 (noventa) dias 
corridos, a contar do primeiro dia util do mes subsequente ao de entrega da documentacao 
a EAPE.
2.3. A instituicao interessada em interpor recurso contra o resultado da avaliacao 
pedagogica da proposta de curso devera entregar a DITED/EAPE os documentos em 
formato digital protegido (pdf) para que sejam inseridos no processo de validacao (SEI), 
na seguinte ordem de apresentacao:
1. Oficio solicitando a avaliacao dos Recursos apresentados;
2. Relacao numerada e em ordem alfabetica de curso(s) a ser/serem avaliado(s), na fase 
recursal;
3. Recurso de cada Proposta.
2.4. A instituicao interessada em interpor recurso contra o resultado da avaliacao 
pedagogica da proposta de curso dispora de 5 (cinco) dias uteis, a contar da data de 
divulgacao do resultado no processo SEI.
2.5. O recurso sera dirigido a autoridade que proferiu a decisao, a qual, se nao for 
reconsiderada, sera encaminhara para apreciacao da autoridade superior.
2.6. A EAPE tera 45 (quarenta e cinco) dias, a contar de 1o (primeiro) de setembro, para 
analise do recurso e divulgacao do resultado final.
3. A vigencia do curso validado sera de 2 (dois) anos, contados a partir da data de sua 
publicacao no Portal EAPE. SECRETARIA DE ESTADO 
DE SEGURANCA PUBLICA PORTARIA No 33, DE 05 DE MARCO DE 2020 Institui o Subcomite Gestor da Transformacao Digital - SGTD, no ambito da Secretaria de 
Estado de Seguranca Publica do Distrito Federal, e da outras providencias.
O SECRETARIO DE ESTADO DE SEGURANCA PUBLICA DO DISTRITO 
FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe foram conferidas pelo inciso III do paragrafo 
unico do art. 105 da Lei Organica do Distrito Federal, bem como pelo inciso II do art. 227 
do Decreto no 40.079, de 04 de setembro de 2019, que aprova o Regimento Interno da 
SSP/DF, e considerando o Paragrafo unico do art. 8o do Decreto no 40.253, de 11 de 
novembro de 2019, resolve: Art. 1o Instituir o Subcomite Gestor da Transformacao Digital - SGTD, orgao 
colegiado de carater decisorio no ambito da Secretaria de Estado de Seguranca 
Publica, subordinado tecnicamente ao Comite Gestor da Transformacao Digital - 
CGTD, instituido pela Portaria no 017, de 27 de Janeiro de 2020, com a seguinte 
composicao:
I- Secretario de Estado de Seguranca Publica do Distrito Federal;
II- Secretario Executivo da Secretaria de Estado de Seguranca Publica do Distrito 
Federal;
III- Subsecretarios das Subsecretarias subordinadas a Secretaria de Estado de 
Seguranca Publica do Distrito Federal;
IV - Chefe da Assessoria de Gestao Estrategica e Projetos;
V - Chefe da Assessoria de Comunicacao.
 1o O Subcomite Gestor da Transformacao Digital - SGTD deve ser presidido pelo 
Secretario de Estado de Seguranca Publica e, na sua ausencia, pelo Secretario 
Executivo.
 2o O Subcomite Gestor da Transformacao Digital - SGTD deve elaborar o seu 
Plano de Transformacao Digital, instrumento de diagnostico, planejamento e gestao 
dos recursos e processos de tecnologia da informacao e comunicacao, que tem como 
objetivo facilitar e simplificar o acesso dos cidadaos e empresas aos servicos 
publicos prestados nos diferentes temas, bem como atender as necessidades 
finalisticas da Secretaria de Estado de Seguranca Publica.
 3o O Subcomite Gestor da Transformacao Digital - SGTD deve submeter seu Plano 
de Transformacao Digital a aprovacao do Comite Gestor de Transformacao Digital.
 4o Os titulares podem indicar representantes, os quais os substituirao tambem no 
direito a voto, nao cabendo ao substituto do titular da Secretaria votar duas vezes, no 
caso da ausencia do titular.
 5o O Subcomite pode reunir-se com quorum minimo de 50% de seus integrantes.
 6o As decisoes do Subcomite devem ser tomadas por maioria simples.
 7o No caso de empate, o Presidente do Subcomite Gestor de Transformacao Digital 
- SGTD tem direito a voto de desempate.
 8o A funcao de membro do Subcomite e indelegavel e nao remunerada.
Art. 2o Compete ao Subcomite Gestor da Transformacao Digital - SGTD:
I - elaborar seu Plano de Transformacao Digital - PDT, como contribuicao ao 
alcance dos objetivos estabelecidos na Estrategia de Governanca Digital do Distrito 
Federal  EGD/DF, no prazo de 30 dias a contar da publicacao desta Portaria;
II - promover o compartilhamento de informacoes e analisar o impacto das suas 
iniciativas no ambiente digital, visando a harmonizacao e a promocao de eficiencia e 
sinergia entre as acoes dos diferentes orgaos e entidades governamentais;
III - acompanhar e avaliar, periodicamente, os resultados da Governanca Digital, a 
partir de indicadores e metas predefinidas no seu Plano de Transformacao Digital - 
PTD, e oferecer subsidios, sempre que solicitado pelo CGTD, as atividades de 
articulacao e de monitoramento de programas de Governo do Distrito Federal;
IV - deliberar sobre a atualizacao e a revisao periodica do seu Plano de 
Transformacao Digital;
V - opinar sobre qualquer tema relacionado as suas competencias.
Art. 3o Compete ao Presidente do Subcomite Gestor da Transformacao Digital - 
SGTD:
I - convocar e presidir as reunioes do Subcomite Gestor da Transformacao Digital - 
SGTD;
II - avaliar e definir os assuntos a serem incluidos em pauta;
III - cumprir e fazer cumprir esta Portaria; e
IV - autorizar a apreciacao de materias nao incluidas na pauta de reuniao.
Art. 4o O Subcomite Gestor da Transformacao Digital - SGTD deve se reunir 
mensalmente em carater ordinario.
Paragrafo unico. A convocacao extraordinaria deve se dar por ato do Presidente do 
Subcomite Gestor da Transformacao Digital - SGTD, podendo ser solicitada por 
quaisquer de seus membros.
Art. 5o Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao. ANDERSON GUSTAVO TORRES SUBSECRETARIA DO SISTEMA PENITENCIARIO   ORDEM DE SERVICO No 24, DE 20 DE MARCO DE 2020 O SUBSECRETARIO DO SISTEMA PENITENCIARIO, DA SECRETARIA DE 
ESTADO DE SEGURANCA PUBLICA DO DISTRITO FEDERAL, no uso das 
competencias que lhe sao atribuidas por meio do Art. 214,  2o da Lei Complementar 
Distrital n.o 840, de 23/12/2011, resolve:
Art. 1o Prorrogar por 30 (trinta) dias, a contar de 29/03/2020, o prazo de tramitacao da 
Sindicancia n.o 002/2020-SESIPE, instituida pela Ordem de Servico no 13/2020, de 
20/02/2020, publicada no DODF no 038, de 27/02/2020, pag. 24.
Art. 2o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao. ADVAL CARDOSO DE MATOS ORDEM DE SERVICO No 25, DE 20 DE MARCO DE 2020 O SUBSECRETARIO DO SISTEMA PENITENCIARIO, DA SECRETARIA DE 
ESTADO DE SEGURANCA PUBLICA DO DISTRITO FEDERAL, no uso das 
competencias que lhe sao atribuidas por meio do Art. 214,  2o da Lei 
Complementar Distrital n.o 840, de 23/12/2011, resolve: Art. 1o Prorrogar por 30 (trinta) dias, a contar de 29/03/2020, o prazo de 
tramitacao da Sindicancia n.o 003/2020-SESIPE, instituida pela Ordem de Servico 
no 14/2020, de 21/02/2020, publicada no DODF no 038, de 27/02/2020, pag. 24. Art. 2o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao. ADVAL CARDOSO DE MATOS PAGINA 5
Diario Oficial do Distrito Federal       
No 56, TERCA-FEIRA, 24 DE MARCO DE 2020 Documento assinado digitalmente, original em https://www.dodf.df.gov.br DESPACHO DO SUBSECRETARIO Em 19 de marco de 2020 Interessado: Comissao Permanente de Disciplina  CPD/SSPDF; Referencia: Memorando  no 120  SSP/GAB/CPD (37304364); Assunto: Prorrogacao de prazo para conclusao do  PAD no 001/2018 - SESIPE. Consoante solicitacao da Comissao Permanente de Disciplina, concedo 60 (sessenta) dias  de prorrogacao de prazo, a partir do dia 21 de marco de 2020, na forma do art. 217,  paragrafo unico, da Lei Complementar distrital no 840, de 23 de dezembro de 2011, para  conclusao do Processo Administrativo Disciplinar no 001/2018 - SESIPE (SEI-GDF no  00050-00003432/2018-23 - restrito e SEI-GDF no 00050-00040916/2018-53 - sigiloso),  instaurado por meio da Ordem de Servico no 22, de 18 de janeiro de 2018, publicada no  Diario Oficial do Distrito Federal no 21, de 30 de janeiro de 2018. Publique-se. ADVAL CARDOSO DE MATOS CORPO DE BOMBEIROS MILITAR SUBCOMANDO GERAL DEPARTAMENTO DE SEGURANCA CONTRA INCENDIO   SUMARIO DE ATA No 01/2020 O CHEFE DO DEPARTAMENTO DE SEGURANCA CONTRA INCENDIO, no uso  das atribuicoes que lhe confere os art. 25 e 43, do Decreto Federal n 7.163, de 29 abr.  2010, que regulamenta o art. 10-B, inciso I, da Lei Federal n 8.255, de 20 nov. 1991, que  dispoe sobre a Organizacao Basica do CBMDF e o inciso III, do Art. 39, do Decreto no  7.163 de 29 de abril de 2010, resolve: PUBLICAR o Sumario de Ata da 1a Reuniao do  Conselho do Sistema de Seguranca de Engenharia Contra Incendio e Panico do CBMDF,  no ano de 2020: 1 - Dia, Hora, Local, Convocacao e Objetivo: 1.1Dia: 02/03/2020; 1.2Hora: 14h; 1.3 Local: Diretoria de Estudos e Analise de Projetos do Departamento de Seguranca  Contra Incendio, situado na SHCES Quadra 1101 Area Especial n.o 12 - Cruzeiro Novo -  DF; 1.4 Convocacao: Boletim Geral no 033, de 17 de fevereiro de 2020 e Boletim Geral no  039, de 28 de fevereiro de 2020; 1.5 Objetivos; 1.5.1 Solicitacao de adaptacao de saidas de emergencia normatizadas pela Norma Tecnica  10/2015 do CBMDF e pela ABNT NBR 9077/1993, referente ao Shopping de Aguas  Claras, sito a Av. das Araucarias Lote 2005, 1995, 1905 e 1835, Aguas Claras Sul/DF,  conforme protocolo SCIWeb 2019-0057-00 e Processo 0005300095242/2019-21; 1.5.2 Solicitacao de isencao da exigencia de novo projeto de incendio de sprinklers  constantes na pasta 10085748 do Processo 00053-00030300/2018-90, referente a  edificacao localizada na Rua Arariba, lote 05, Aguas Claras Sul/DF; 2 - Mesa Diretora: 2.1 Presidente: Cel. QOBM/Comb. VICENTE TOMAZ DE AQUINO JUNIOR; 2.2 Secretario: Cap. QOBM/RRm. PTTC. JOSE WANILSON DO REGO SILVA. 3 - Deliberacao; 3.1 O Relator do primeiro assunto, fez o uso da palavra, onde foram lidos os Pareceres  Tecnicos 97/2020 - CBMDF/DESEG/CTDSI e o 104/2020 - CBMDF/DESEG/CTDSI,  bem como foram apresentadas as solucoes propostas pelo solicitante. 3.2 De posse das plantas onde constavam as alteracoes propostas pelo solicitante e apos a  explanacao das melhorias no sistema de saidas de emergencia, o Presidente abre votacao,  colocando em pauta como primeira opcao de votacao se reprova o projeto alterado  proposto como foi apresentado pelo solicitante e explanando pelo relator, ou se aprova o  projeto apresentado com medidas compensatorias adicionais. 3.3 Os membros do CSESCIP decidem em votacao pela segunda opcao com duas  ausencias e uma abstencao, qual seja, a aprovacao do projeto de saidas de emergencia  explanado pelo relator e com acrescimo de medidas compensatorias adicionais. 3.4 O Presidente do Conselho indaga aos membros quais serao as medidas compensatorias  adicionais que poderao ser exigidas, gerando nova votacao. 3.5 Os membros do CSESCIP decidem em votacao que deverao ser adotadas como  medidas compensatorias no Shopping em questao, as opcoes a seguir: a) Proibicao de obstaculos (constando no projeto) nas rotas de fuga; b) Dimensionamento para alem dos parametros minimos do sistema de sinalizacao de  emergencia; c) Dimensionamento para alem dos parametros minimos da iluminacao de  emergencia; todas com parametros e criterios a serem decididos pela Diretoria de  Estudos e Analises de Projetos DIEAP quando da analise do projeto especifico de  seguranca contra incendio e panico. 3.6 Quanto ao assunto referente a projecao dos chuveiros automaticos nas lojas do  Shopping (parte antiga e ja aprovada), nao e cabivel em funcao de no projeto inicial de sua  elaboracao ja constar nota determinando que os lojistas fizessem o projeto e instalacao  posteriormente. 3.7 O Diretor de Vistorias devera fazer acoes fiscais especificas junto a Administracao do  Shopping Aguas Claras, no sentido e exigir mediante notificacao os projetos de sprinklers  das lojas existentes na parte antiga e ja aprovada. 3.8 Apos decisao do primeiro assunto, iniciou-se o segundo assunto. 3.9 O Cel. MESQUITA fez o uso da palavra, onde sugere que seja submetido ao Conselho  uma mudanca de redacao da ata anterior no que ser refere a exigencia de  compartimentacao ao incendio, para definicao de parametros normativos para efetiva  aplicacao da decisao anterior do Conselho sobre o tema. Explanou que as normas de  compartimentacao ao incendio versam sobre a compartimentacao da edificacao referentes  a parametros de AREA e nao a parametros de CORREDORES. Ainda acerca da discussao  do assunto 2, ha a duvida redacional se a exigencia do sistema de controle de fumaca e em  toda a edificacao ou somente nos pavimentos que nao possuem 2,20m de largura de  corredores. 3.10 O Cel. VICENTE, aceitando a sugestao do Cel. MESQUITA, decide perante os  membros do CSESCIP abrir discussao e posteriormente votacao, colocando em pauta o  questionamento do Memorando 29. 3.11 Apos discussao, os membros do CSESCIP decidem em votacao por unanimidade que: a) Levando em consideracao a ATA 02/2019 e respondendo ao questionamento do  Memorando 29 que o CSESCIP ratifica que as medidas compensatorias devem ser  adotadas em toda edificacao hospitalar, independente do sistema a ser adotado. b) O CSESCIP tambem decide que a compartimentacao devera ser feita por area conforme  IT 09 do CBMPM/SP. 3.12 Nao havendo nada mais a ser tratado, foi determinada a lavratura da presente ata em  forma sumaria e segue assinada pelos Srs. Secretario e Presidente. JOSE WANILSON DO REGO SILVA Secretario   VICENTE TOMAZ DE AQUINO JUNIOR Presidente DEPARTAMENTO DE TRANSITO   INSTRUCAO No 325, DE 23 DE MARCO DE 2020 O DIRETOR-GERAL DO DEPARTAMENTO DE TRANSITO DO DISTRITO  FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe confere o artigo 100, inciso XLI, do Regimento  Interno do Departamento de Transito do Distrito Federal, aprovado pelo Decreto no  27.784, de 16 de marco de 2007, e ressalvadas as vedacoes do art. 13 da Lei Federal no  9.784/99, recepcionada pela Lei Distrital no 2.834, de 07 de dezembro de 2001, resolve: Art. 1o Revogar a Instrucao no 871/2019 - DETRAN/DF, de 29/07/2019, constante no  processo SEI no Processo 00055-00048279/2019-11, publicada no DODF no 146, de  05/08/2019, Art. 2o Esta Instrucao entra em vigor na data de sua publicacao. ZELIO MAIA DA ROCHA DIRECAO GERAL ADJUNTA   INSTRUCAO No 323, DE 20 DE MARCO DE 2020 O DIRETOR-GERAL ADJUNTO DO DEPARTAMENTO DE TRANSITO DO  DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe confere o Artigo 101, Inciso IV, do  Regimento Interno, aprovado pelo Decreto no 27.784 do Detran/DF, de 16 de marco de  2007, considerando a Instrucao no 871/2019, tendo em vista o disposto na Instrucao  394/2015, resolve: Art. 1o Recredenciar pelo periodo de 12 (doze) meses, a titulo precario, na modalidade de  Empresa Despachante, LHC DESPACHANTE & REPRESENTACOES, CNPJ no  09.478.437/0001-00, Processo no 055.002034/2017, e autorizar aos seus profissionais  vinculados o acesso e uso do sistema do Detran-DF para cadastramento de processos de  veiculos. Art. 2o Esta Instrucao entra em vigor na data de sua publicacao. VALMIR LEMOS DE OLIVEIRA PAGINA 6
Diario Oficial do Distrito Federal       
No 56, TERCA-FEIRA, 24 DE MARCO DE 2020 Documento assinado digitalmente, original em https://www.dodf.df.gov.br SECRETARIA DE ESTADO DE 
TRANSPORTE E MOBILIDADE DEPARTAMENTO DE ESTRADAS DE RODAGEM   ORDEM DE SERVICO No 25, DE 17 DE MARCO DE 2020 O DIRETOR GERAL DO DEPARTAMENTO DE ESTRADAS DE RODAGEM DO 
DISTRITO FEDERAL, usando das atribuicoes previstas no artigo 106, inciso IX, do 
Regimento aprovado pelo Decreto no 37.949, de 12/01/2017, combinado com o artigo 211 
da Lei Complementar no 840, de 23 de dezembro de 2011, e tendo em vista os fatos 
noticiados no processo no 048.000195/2017, resolve:
Art. 1o Deferir o pedido de prorrogacao solicitado pelo presidente da Comissao 37185571 
para a entrega do Relatorio Final, por mais 45 (quarenta e cinco) dias.
Art. 2o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
Art. 3o Revogam-se as disposicoes em contrario. FAUZI NACFUR JUNIOR SUPERINTENDENCIA DE OBRAS   ORDEM DE SERVICO No 05, DE 20 DE MARCO DE 2020 A SUPERINTENDENCIA DE OBRAS, DO DEPARTAMENTO DE ESTRADAS DE 
RODAGEM DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe sao conferidas 
pelo Art. 52 do Decreto no 37.949 de 12 de janeiro de 2017, combinado com a Instrucao no 
26, de 09 de marco de 2017-DG, resolve:
Art. 1o Autorizar a empresa RIO PLATENSE CONSTRUCOES E CONSULTORIA 
LTDA, CNPJ sob o no 33.475.526/0001-87, a dar inicio aos servicos referentes ao 
Contrato No 011/2020, cujo objeto e a execucao das obras de implantacao do pavimento 
da Rua Sao Bartolomeu - Sao Sebastiao - RA XIV, no trecho compreendido entre o Bairro 
Bela Vista e a Escola Sao Bartolomeu, com extensao em pista simples de 1.965,00 m, 
contemplando os servicos de terraplenagem, pavimentacao, drenagem, sinalizacao 
horizontal e vertical, obras complementares e canteiro de obras, conforme especificacoes 
nos anexos do Edital de Tomada de Precos no 006/2019 - Processo SEI 00144-
00001108/2019-30.
Art. 2o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao. CRISTIANO ALVES CAVALCANTE SECRETARIA DE ESTADO DE  DESENVOLVIMENTO URBANO E HABITACAO PORTARIA No 28, DE 20 DE MARCO DE 2020 O SECRETARIO DE ESTADO DE DESENVOLVIMENTO URBANO E HABITACAO 
DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe sao conferidas pelo art. 105, 
Paragrafo Unico, inciso III, da Lei Organica do Distrito Federal, pelo artigo 1o, inciso XX, 
do Decreto no 38.824, de 25 de janeiro de 2018 e pelo Decreto no 39.610, de 1o de janeiro 
de 2019, e demais atribuicoes, competencias legais e regimentais, resolve: Art. 1o Prorrogar, por mais 90 (noventa) dias, o prazo do Grupo de Trabalho constituido 
pela Portaria no 155, de 22 de novembro de 2019, para a conclusao dos trabalhos quanto 
aos estudos e apresentacao de proposta de legislacao especifica que assegure tratamento 
excepcional as normas urbanisticas nos casos relacionados a seguranca das instituicoes 
publicas. Art. 2o Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao. MATEUS LEANDRO DE OLIVEIRA SECRETARIA DE ESTADO  DE MEIO AMBIENTE AGENCIA REGULADORA DE AGUAS, ENERGIA E  SANEAMENTO BASICO   PORTARIA No 32, DE 21 DE MARCO DE 2020 Altera a Portaria n 31, de 17 de marco de 2020, a qual aprova procedimentos  extraordinarios a serem observados no periodo de enfrentamento da emergencia de saude  publica decorrente do coronavirus COVID-19, no ambito da Agencia Reguladora de  Aguas, Energia e Saneamento Basico do Distrito Federal - Adasa. O DIRETOR-PRESIDENTE DA AGENCIA REGULADORA DE AGUAS, ENERGIA E  SANEAMENTO BASICO DO DISTRITO FEDERAL - Adasa, no uso das atribuicoes  que lhe confere o artigo 7, inciso III, do Regimento Interno desta Agencia, aprovado pela  Resolucao n 16, de 17 de setembro de 2014 e suas alteracoes, e considerando: a evolucao da disseminacao do COVID-19 no Distrito Federal, caracterizada como 
pandemia mundial pela Organizacao Mundial da Saude (OMS); e
o Decreto n 40.546, de 20 de marco de 2020, publicado no Diario Oficial do Distrito 
Federal - Edicao Extra n 34-A, de 20 de marco de 2020, pagina 2, resolve:
Art. 1 Tornar sem efeito o paragrafo 1, do Art. 1 da Portaria n 31, de 17 de marco de 
2020.
Art. 2 Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao. PAULO SALLES INSTITUTO DO MEIO AMBIENTE E DOS RECURSOS  HIDRICOS   INSTRUCAO NORMATIVA No 09, DE 21 DE MARCO DE 2020 Prorroga a vigencia de Licencas e Autorizacoes Ambientais, amplia o prazo para o  cumprimento de condicionantes impostas pelo Brasilia Ambiental, e da outras  providencias. O PRESIDENTE DO INSTITUTO DO MEIO AMBIENTE E DOS RECURSOS  HIDRICOS DO DISTRITO FEDERAL  BRASILIA AMBIENTAL, no uso das  atribuicoes que lhe sao conferidas pela Lei no 3.984, de 28 de maio de 2007 e pelo Decreto  n.o 39.558, de 20 de dezembro de 2018 e: Considerando o disposto na Resolucao CONAMA no 237/1997, Art. 18, na Lei  Complementar no 140/2011 e na Resolucao CONAM no 1/2018; Considerando a classificacao pela Organizacao Mundial de Saude, no dia de 11 de marco  de 2020, como pandemia do Novo Coronavirus; Considerando que a situacao demanda o emprego urgente de medidas de prevencao,  controle e contencao de riscos, danos e agravos a saude publica, a fim de evitar a  disseminacao da doenca no Distrito Federal; Considerando Decreto n 40.539/2020, que dispoe sobre as medidas para enfrentamento  da emergencia de saude publica de importancia internacional decorrente do Novo  Coronavirus, e da outras providencias, resolve: Art. 1o Prorrogar, excepcionalmente, ate o dia 31 de dezembro de 2020, a vigencia de  todas as Licencas Ambientais (LP, LI, LO, LAS, LIC e LOC), Autorizacoes Ambientais  (AA) e Autorizacoes de Supressao de Vegetacao (ASV), que tenham validade entre a data  de publicacao desta Instrucao e 30 de dezembro de 2020.  1o As LP's que atinjam 5 (cinco) anos, as LI's e LIC's que atinjam 6 (seis) anos e as  LO's, LOC's e LAS's que atinjam 10 (dez) anos de vigencia no decorrer do lapso temporal  previsto no caput, nao serao prorrogadas para alem da validade maxima prevista na  legislacao, devendo o empreendedor encaminhar, tempestivamente, requerimento proprio  para obter a renovacao / prorrogacao do ato.  2o Para a obtencao da prorrogacao automatica de que trata o  4o, Art. 14, da Lei  Complementar no 140/2011, o interessado devera requerer a renovacao da licenca  ambiental ate o dia 02 de setembro de 2020, respeitando a antecedencia minima de 120  (cento e vinte) dias da expiracao do prazo de validade, ficando o ato automaticamente  prorrogado ate a manifestacao definitiva do Brasilia Ambiental.  3o Para a obtencao da prorrogacao automatica de que trata o  2o, Art. 16, da Resolucao  CONAM 001/2018, o interessado devera requerer a renovacao da Licenca Ambiental  Simplificada - LAS ate o dia 01 de novembro de 2020, respeitando a antecedencia minima  de 60 (sessenta) dias da expiracao do prazo de validade, ficando o ato automaticamente  prorrogado ate a manifestacao definitiva do Brasilia Ambiental.  4o Nao havera prorrogacao automatica para Autorizacoes Ambientais e Autorizacoes de  Supressao de Vegetacao, que terao vigencia conforme estabelecido no caput.  5o A prorrogacao a que se refere o caput nao impede a atuacao da Fiscalizacao  Ambiental antes do prazo final da vigencia do ato, que devera coibir o exercicio de  atividades em desacordo com a licenca anteriormente concedida, nos termos da legislacao  vigente. Art. 2o Prorrogar, excepcionalmente, ate o dia 31 de maio de 2020, o prazo para  cumprimento de condicionantes ambientais e o atendimento a pendencias processuais,  com vencimento entre a data de publicacao desta Instrucao e o dia 30 de maio de 2020. Art. 3o Esta Instrucao Normativa entra em vigor na data de sua publicacao. EDSON DUARTE DEFENSORIA PUBLICA RETIFICACAO Na Portaria no 85, de 12 de marco de 2020, publicado no DODF no 51, de 17 de marco de 
2020, pagina 39, ONDE SE LE: "...Simbolo DFG-05...", LEIA-SE: "...Simbolo DFA-
05...". PAGINA 7
Diario Oficial do Distrito Federal       
No 56, TERCA-FEIRA, 24 DE MARCO DE 2020 Documento assinado digitalmente, original em https://www.dodf.df.gov.br SECAO II PODER EXECUTIVO DECRETOS DE 23 DE MARCO DE 2020 O GOVERNADOR DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe confere o 
artigo 100, incisos XXVI e XXVII, da Lei Organica do Distrito Federal, resolve: EXONERAR, a pedido, RENATA FREITAS CHAMARELLI MAC-CULLOCH, do 
Cargo de Natureza Especial, Simbolo CNE-04, de Assessor Especial, do Escritorio de 
Assuntos Internacionais, da Chefia de Gabinete, do Gabinete do Governador, a contar de 
15 de marco de 2020. NOMEAR BRUNA OLIVEIRA MARQUES para exercer o Cargo de Natureza Especial, 
Simbolo CNE-04, de Assessor Especial, do Escritorio de Assuntos Internacionais, da 
Chefia de Gabinete, do Gabinete do Governador. EXONERAR, a pedido, FERNANDA MARTINS ROCHA do Cargo em Comissao, 
Simbolo DFA-17, de Assessor, do Escritorio de Relacoes Internacionais, do Gabinete do 
Governador, a contar de 06 de marco de 2020. NOMEAR JORDANA BUZIN DE BEM para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo 
DFA-17, de Assessor, do Escritorio de Relacoes Internacionais, do Gabinete do 
Governador. EXONERAR, por estar sendo nomeada para outro cargo, ANA PAULA CARDOSO DA 
SILVA do Cargo de Natureza Especial, Simbolo CNE-02, de Chefe de Gabinete, da 
Secretaria de Estado de Economia do Distrito Federal. NOMEAR ANA PAULA CARDOSO DA SILVA para exercer o Cargo de Natureza 
Especial, Simbolo CNE-01, de Chefe de Gabinete, da Secretaria de Estado de Economia 
do Distrito Federal. EXONERAR, por extincao do cargo, MARILUCE CAVALCANTE GOMES do Cargo de 
Natureza Especial, Simbolo CNE-05, de Assessor Especial, da Assessoria Especial de 
Modernizacao em Tecnologia da Informacao e Comunicacao, da Secretaria de Estado de 
Economia do Distrito Federal, a contar de 05 de marco de 2020.
EXONERAR, por estar sendo nomeado para outro cargo, GILDENER FERREIRA DA 
CRUZ do Cargo em Comissao, Simbolo DFA-10, de Assessor Tecnico, do Gabinete, da 
Secretaria de Estado de Economia do Distrito Federal.
EXONERAR, por estar sendo nomeado para outro cargo, JOSE BATISTA DE 
OLIVEIRA do Cargo em Comissao, Simbolo DFA-10, de Assessor Tecnico, do Gabinete, 
da Secretaria de Estado de Economia do Distrito Federal.
NOMEAR GILDENER FERREIRA DA CRUZ para exercer o Cargo em Comissao, 
Simbolo DFA-14, de Assessor, do Gabinete, da Secretaria de Estado de Economia do 
Distrito Federal.
NOMEAR JOSE BATISTA DE OLIVEIRA para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo 
DFA-14, de Assessor, do Gabinete, da Secretaria de Estado de Economia do Distrito 
Federal.
TORNAR SEM EFEITO no Decreto de 11 de marco de 2020, publicado no DODF no 48, 
de 12 de marco de 2020, pagina 10, o ato que exonerou THAYS OLIVEIRA 
MAGALHAES do Cargo em Comissao, Simbolo DFA-10, de Assessor Tecnico, do 
Nucleo de Atendimento Presencial, da Gerencia de Atendimento, da Diretoria de 
Atendimento ao Consumidor, do Instituto de Defesa do Consumidor do Distrito Federal - 
PROCON/DF.
TORNAR SEM EFEITO no Decreto de 11 de marco de 2020, publicado no DODF no 48, 
de 12 de marco de 2020, pagina 10, o ato que nomeou VERISSIMO TWEED 
RODRIGUES AIRES para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo DFA-10, de Assessor 
Tecnico, do Nucleo de Atendimento Presencial, da Gerencia de Atendimento, da Diretoria 
de Atendimento ao Consumidor, do Instituto de Defesa do Consumidor do Distrito 
Federal -PROCON/DF.
EXONERAR, por motivo de aposentadoria CLAUDIA APARECIDA ALVES 
SANTANA BATISTA, matricula 1.691.197-0 do Cargo de Natureza Especial, Simbolo 
CNE-06, de Coordenador, da Coordenacao de Administracao Geral, da Administracao 
Regional do Sudoeste e Octogonal do Distrito Federal, a contar de 20 de fevereiro de 2019.
NOMEAR CLAUDIA APARECIDA ALVES SANTANA BATISTA para exercer o 
Cargo de Natureza Especial, Simbolo CNE-06, de Coordenador, da Coordenacao de 
Administracao Geral, da Administracao Regional do Sudoeste e Octogonal do Distrito 
Federal.   O GOVERNADOR DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe confere o 
artigo 100, incisos XXVI e XXVII, da Lei Organica do Distrito Federal, em cumprimento 
a decisao judicial proferida nos autos do Processo no 0709974-67.2018.8.07.0018, 
conforme informacao constante no processo SEI no 00020-00034508/2018-74, resolve:
NOMEAR, a candidato abaixo, aprovada no concurso publico a que se refere o Edital 
Normativo no 01/2014 - SEAP/SES, publicado no DODF no 109 de 30 de maio de 2014 e 
Edital de Resultado Final no 07/2014 - SEAP/SES, publicado no DODF no 256 de 08 de 
dezembro de 2014, para exercer o cargo de MEDICO, especialidade MEDICINA 
NUCLEAR, da Carreira de MEDICO, do Quadro de Pessoal da Secretaria de Estado de 
Saude do Distrito Federal, conforme a seguir (nome e classificacao):
FLAVIA RIBEIRO MARCIANO, 4o. IBANEIS ROCHA SECRETARIA DE ESTADO DE GOVERNO SECRETARIA EXECUTIVA DAS CIDADES ADMINISTRACAO REGIONAL DO LAGO SUL   ORDEM DE SERVICO No 12, DE 19 DE MARCO DE 2020 O ADMINISTRADOR REGIONAL DO LAGO SUL DO DISTRITO FEDERAL, no uso 
da competencia que lhe e atribuida pelo artigo 42, do Decreto no 38.094, de 28 de marco 
de 2017, resolve:
Art. 1o Designar RAPHAEL VAZ DE OLIVEIRA, Matricula no 1.689.357-3, Chefe, do 
Nucleo de Informatica, da Gerencia de Administracao, da Coordenacao de Administracao 
Geral, e DARLON GERMANO DE AQUINO, Matricula no 1.689.381-6, Diretor, da 
Diretoria de Articulacao da Coordenacao de Desenvolvimento, da Administracao 
Regional do Lago Sul, para atuarem, respectivamente, como executor e suplente, do 
Contrato de Prestacao de Servicos, celebrado entre a ADMINISTRACAO REGIONAL 
DO LAGO SUL e a empresa CERTISIGN CERTIFICADORA DIGITAL S.A, constante 
no Processo SEI no 00146-00000202/2020-59.
Art. 2o Compete ao executor as seguintes atribuicoes:
a) acompanhar a execucao do contrato em todas as fases, conforme art. 67,  1o e 2o da 
Lei no 8.666/1993 e da Portaria no 29, de 26 de fevereiro de 2004;
b) atestar as notas fiscais/faturas referentes a prestacao do servico;
c) exercer o controle e a observancia do prazo para execucao do servico;
d) apresentar relatorio ao termino dos servicos ou sempre que solicitado.
Art. 3 Os servidores relacionados no artigo 1o devem observar o disposto no artigo 67, da 
Lei 8.666/93, combinado com o artigo 41, do Decreto n 32.598/2010 e alteracoes 
posteriores.
Art. 4o A Coordenacao de Administracao Geral devera disponibilizar aos servidores copia 
do respectivo contrato, bem como de toda legislacao pertinente que se fizer necessaria ao 
desempenho das funcoes como executor e suplente.
Art. 5 Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao. RUBENS SANTORO NETO SECRETARIA DE ESTADO DE ECONOMIA SECRETARIA EXECUTIVA DE GESTAO  ADMINISTRATIVA   DESPACHO DO SECRETARIO EXECUTIVO Em 23 de marco de 2020 Processo: 00040-00030499/2019-59. Interessados: CICERO ROBERTO DE MELO e 
GLADIS ZENKNER SARTINI. Assunto: Autorizacao de viagem.
AUTORIZO, para fins de regularizacao funcional, com fundamento no art. 1o, inciso II, 
do Decreto no 39.133, de 15/06/2018, combinado com o art. 2o, inciso II, da Portaria no 42, 
de 28/01/2019, o deslocamento dos servidores da Secretaria de Estado de Economia do 
Distrito Federal: CICERO ROBERTO DE MELO, matricula 109.544-7, Assessor, e 
GLADIS ZENKNER SARTINI, matricula 32.347-0, Auditor-Fiscal da Receita, ambos da 
Assessoria de Educacao Fiscal da Secretaria Executiva de Fazenda, a fim de participarem 
da 2a Reuniao do GT-66/CONFAZ e da 71a Reuniao do GEF, nos dias 26 a 29 de 
novembro de 2019, incluindo o transito, na cidade de Sao Paulo - SP, com onus para o 
Distrito Federal, referente as diarias e passagens aereas, conforme consta dos autos do 
processo em epigrafe. Publique-se e encaminhe-se a Subsecretaria de Administracao Geral 
da Secretaria de Estado de Economia do Distrito Federal, para os fins pertinentes. JULIANO PASQUAL SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACAO GERAL   ORDEM DE SERVICO N109, DE 23 DE MARCO DE 2020 O SUBSECRETARIO DE ADMINISTRACAO GERAL, DA SECRETARIA 
EXECUTIVA DE GESTAO ADMINISTRATIVA, DA SECRETARIA DE ESTADO 
DE ECONOMIA DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe sao 
conferidas na Portaria no 42, de 28 de janeiro de 2019, publicada no DODF Suplemento 
no 23, de 01 de fevereiro de 2019, pagina 01; e o que consta no Processo no 00040-
00036307/2019-18, resolve: AVERBAR, o tempo de contribuicao para a servidora 
LUDIMILA LUSTOSA GUIMARAES LOPES, matricula no 163.136-5, Analista em 
Politicas Publicas e Gestao Governamental, do Quadro de Pessoal do Distrito Federal, o 
total de 1975 (mil, novecentos e setenta e cinco dias) contados para fins de 
aposentadoria, nos periodos de: 06/12/1999 a 28/04/2000, prestados a Concreta 
Assessoria Empresarial LTDA; 01/05/2002 a 27/02/2004, prestados a Sigma Dataserv 
Informatica S/A; 01/03/2004 a 20/07/2006, prestados a CTIS Tecnologia S/A ; 
20/07/2006 a 11/01/2007, prestados a Montana Solucoes Corporativas LTDA e 
12/01/2007 a 10/05/2007, prestados a CTIS Tecnologia S/A, conforme certidao 
expedida pelo Instituto Nacional do Seguro Social - INSS. MAURILIO DE FREITAS PAGINA 8
Diario Oficial do Distrito Federal       
No 56, TERCA-FEIRA, 24 DE MARCO DE 2020 Documento assinado digitalmente, original em https://www.dodf.df.gov.br SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE PORTARIA No 158, DE 20 DE MARCO DE 2020 O SECRETARIO DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL, no uso das 
atribuicoes que lhe confere inciso IX, do artigo 509, do Regimento Interno da Secretaria 
de Estado de Saude do Distrito Federal, aprovado pelo Decreto no 39.545, de 19 de 
dezembro de 2018, publicado no DODF no 241, de 20 de dezembro de 2018;
Considerando a classificacao pela Organizacao Mundial de Saude, no dia de 11 de marco 
de 2020, como pandemia do Novo Coronavirus;
Considerando o crescente numero de casos suspeitos e confirmados de Coronavirus 
(COVID  19) no Distrito Federal, no Brasil e no mundo;
Considerando que a situacao demanda o emprego urgente de medidas de prevencao, 
controle e contencao de riscos, danos e agravos a saude publica, a fim de evitar a 
disseminacao da doenca no Distrito Federal;
Considerando o DECRETO N 40.539, DE 19 DE MARCO DE 2020, que dispoe sobre as 
medidas para enfrentamento da emergencia de saude publica de importancia internacional 
decorrente do novo coronavirus, resolve:
Art. 1o Instituir a Comissao de Apoio Tecnico a Vigilancia Epidemiologica para 
Enfrentamento da Emergencia do COVID-19, no Distrito Federal, no ambito da Secretaria 
de Saude do Distrito Federal, sendo o mesmo constituido pelos seguintes representantes 
com a destinacao das cargas horarias listadas:
I - ALESSANDRA ARAUJO SIQUEIRA, matricula: 0138477-5; SES/SRSCS/GSAP1-
NB; 40h
II - ALESSANDRA VIANA CARDOSO, matricula: 180.631-9, CIEVS/GECAMP; 20h
III  CLEIDIANE SANTOS RODRIGUES DE CARVALHO, matricula: 180.403-0, 
GEVITHA/DIVEP; 20h
IV  -  FELIPE  TEIXEIRA  DE  MELLO  FREITAS,  matricula:  1.435.858-1,  NCIH/HMIB/SES; 20h
V  -  GABRIELA  BARUQUE  VILLAR,  matricula:  1.695.169-7,  DIRAPS/NUVEP/SRSSO; 20h
VI  -  GILMARA  LIMA  NASCIMENTO;  matricula:  1.436.664-9;  GPMA/DIRAPS/SRSCE; 40h
VII - GISELLE HENTZY MORAES, matricula: 154.714-3; GIASS/DIVEP/SVS; 20h
VIII - MEYRE HELLEN RIBEIRO E SILVA BATISTA; matricula: 172.167-4; 
GECAMP/DIVEP/SVS; 40h
IX - PRISCILLEYNE OUVERNEY REIS, matricula: 1.436.696-7, DIVEP/SVS; 40h
X - ROSA MARIA MOSSRI, matricula: 130.835-1, GEVITHA/DIVEP/SVS; 40h
Art. 2 O Objetivo da comissao e prestar apoio tecnico para as acoes de vigilancia 
epidemiologica com vistas ao fortalecimento da capacidade de analise e resposta frente a 
emergencia do covid-19 no Distrito Federal;
Art. 3o A participacao na comissao nao acarretara prejuizo da remuneracao ou subsidio;
Art. 4o O grupo de trabalho tera vigencia de 90 (noventa) dias podendo ser prorrogado por 
igual periodo.
Art. 5o Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao. FRANCISCO ARAUJO FILHO SUBSECRETARIA DE GESTAO DE PESSOAS COORDENACAO DE ADMINISTRACAO DE PROFISSIONAIS DIRETORIA DE ADMINISTRACAO DE PROFISSIONAIS   ORDEM DE SERVICO No 172, DE 23 DE MARCO DE 2020 O DIRETOR DE ADMINISTRACAO DE PROFISSIONAIS, DA COORDENACAO DE 
ADMINISTRACAO DE PROFISSIONAIS, DA SUBSECRETARIA DE GESTAO DE 
PESSOAS, DA SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL, 
no uso das atribuicoes regimentais e considerando o disposto no artigo 9 o, item I, alinea 
c e d, da Portaria no 708, de 02 de julho de 2018, publicada no DODF no 149 de 07 de 
agosto de 2018, resolve:
RETIFICAR na Ordem de Servico n 21, de 19 de fevereiro de 2018, publicada no DODF 
no 36, de 22 de fevereiro de 2018, o ato que concedeu aposentadoria a LUIZA 
ALEXANDRE PEREIRA, matricula n 139.082-1, para ONDE SE LE: "...Primeira 
Classe, Padrao IV, do Quadro de Pessoal do Distrito Federal...", LEIA-SE: "...Classe 
Especial, Padrao II, do Quadro de Pessoal do Distrito Federal...", ficando ratificados os 
demais termos, em atendimento a Diligencia 230 - COPTC/CGDF. Processo n 
275.000.144/2016.
RETIFICAR na Ordem de Servico n 12, de 22 de janeiro de 2014, publicada no DODF no 
19, de 24 de janeiro de 2014, retificada pela ordem de servico n 148, de 05 de junho de 
2017, publicada no DODF no 111, de 12 de junho de 2017, o ato que concedeu Pensao 
Vitalicia a BERNADETE PAIVA CLAUDINO, na qualidade de COMPANHEIRA do ex-
servidor ZENILSON GOMES TERRA, matricula no 126.094-4 para EXCLUIR do 
fundamento legal artigo 51 da Lei Complementar no 769/2008, ficando ratificados os 
demais termos, em atendimento a Decisao n 702/2020, Processo n 060.000.135/2014.
RETIFICAR na Ordem de Servico n 135, de 26 de maio de 2017, publicada no DODF no 
103, de 31 de maio de 2017, o ato que concedeu aposentadoria a LUZIA RAMOS 
SAMPAIO, matricula no 1.400.947-1 para INCLUIR em sua fundamentacao legal: "o 
artigo 5 da Lei n 4.584/2011" e para ONDE SE LE: "...Classe Especial, Padrao III...", 
LEIA-SE: "...Classe Unica, Padrao X...", ficando ratificados os demais termos, em 
atendimento a Diligencia n 231 - COPTC/CGDF. Processo n 060.000.364/2017. RETIFICAR na Ordem de Servico n 220, de 13 de setembro de 2017, publicada no 
DODF n 188, de 29 de setembro de 2017 o ato que concedeu aposentadoria a MARIA 
GORETE CARVALHO ALBUQUERQUE, matricula no 128.580-7, para ONDE SE LE: 
"...na Carreira de Especialista em Saude no Cargo de Odontologo...", LEIA-SE: "...na 
Carreira de Cirurgiao Dentista, no Cargo de Cirurgiao Dentista...", ficando ratificados os 
demais termos, em atendimento a Diligencia 255 - COPTC/CGDF. Processo n 
414.001.946/2015.
RETIFICAR na Ordem de Servico n 89, de 02 de maio de 2017, publicada no DODF no 
87, de 09 de maio de 2017, o ato que concedeu aposentadoria a MANOEL VILAS BOAS 
DE SOUSA FILHO, matricula no 1.400.695-2, para INCLUIR no fundamento legal: "o 
artigo 44 da Lei Complementar n 769/2008" e para ONDE SE LE: "...na Carreira de 
Auditor de Atividades Urbanas..."; "...do Quadro de Pessoal da Secretaria de Estado de 
Saude do DF...", LEIA-SE: "...na Carreira de Auditoria de Atividades Urbanas do DF, no 
Cargo de Auditor de Atividades Urbanas..."; "...do Quadro de Pessoal do Distrito 
Federal...". Ficando ratificados os demais termos, em atendimento a Diligencia n150 - 
COPTC/CGDF. Processo n 060.005.845/2016.
RETIFICAR na Ordem de Servico n 170, de 14 de junho de 2017, publicada no DODF 
n 116, de 20 de junho de 2017, o ato que concedeu APOSENTADORIA a ROSA 
MARLY DE OLIVEIRA PENA, matricula n 127.662-X, para EXCLUIR "o artigo 1o da 
Lei 1004/1996" e INCLUIR "o artigo 5o da Lei 4.584/2011" e ONDE SE LE: "...NA - 17 
(equivalente ao Cargo de Auxiliar de Saude, Classe unica, Padrao XX)...", LEIA-SE: 
"...no Cargo de Auxiliar de Saude - Agente de Portaria, Classe Unica, Padrao XX)...", 
ficando ratificados os demais termos, em atendimento a Diligencia 161 - COPTC/CGDF. 
Processo n 277.000.239/2013. ALYSON CAVALCANTE GONCALVES ORDEM DE SERVICO No 173, DE 23 DE MARCO DE 2020 O DIRETOR DE ADMINISTRACAO DE PROFISSIONAIS, DA COORDENACAO DE 
ADMINISTRACAO DE PROFISSIONAIS, DA SUBSECRETARIA DE GESTAO DE 
PESSOAS, DA SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL, 
no uso das atribuicoes regimentais e considerando o disposto no artigo 10o, item VI, da 
Portaria no 708, de 02 de julho de 2018, publicada no DODF no 149 de 07 de agosto de 
2018, resolve:
RETIFICAR na Ordem de Servico de 04 de junho de 2007, publicada no DODF n 109, 
de 08 de junho de 2007, pagina 38, o ato que averbou o tempo de servico da servidora 
MARIA LYDIA TEIXEIRA GAMA, matricula 122.275-9, Medico, ONDE SE LE: 
...201 dias, ou, seja, 6 meses e 21 dias, prestados a Secretaria de Estados de 
Educacao/DF, nos periodos de 15 de fevereiro de 82 a 14 de marco de 82 e 4 de julho de 
82 a 23 de dezembro de 1982..., LEIA-SE: ..28 dias, prestados a Secretaria de Estados 
de Educacao/DF, nos periodos de 15.02.1982 a 14.03.1982..., ficando ratificados os 
demais termos. Processo no 272.000142/2006.
AVERBAR O TEMPO DE SERVICO E/OU CONTRIBUICAO, prestado pelo (a) 
servidor (a) abaixo indicado (a), ao orgao e entidade a seguir mencionado (nome, 
matricula, cargo, lotacao): MARIA LYDIA TEIXEIRA GAMA, matricula 1.400.864-5, 
Carreira Medica - Medico - Sanitarista, Secretaria de Estado de Saude, 173 dias, prestados 
a Secretaria de Estado de Educacao do Distrito Federal, no periodo de 04.07.1982 a 
23.12.1982, para fins de adicional e aposentadoria, conforme Processo 278.000728/2013. ALYSON CAVALCANTE GONCALVES SUPERINTENDENCIA DA REGIAO DE SAUDE CENTRO- SUL   ORDEM DE SERVICO No 05, DE 18 DE MARCO DE 2020 A  SUPERINTENDENTE  DA  REGIAO  DE  SAUDE  CENTRO-SUL,  DA  SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL, no uso de 
suas atribuicoes regimentais e considerando o disposto no artigo 13, inciso VIII, da 
Portaria No 708, de 03 de julho de 2018, publicada no DODF No 125, de 04/07/2018, 
resolve:
CONCEDER, Licenca Premio, nos termos do Artigo 139, da lei Complementar no 
840/2011, a servidora MARGA VILANI POTI DE SOUZA SILVA, matricula no 
1375830,  cargo:  Medico  Ortopedia  e  Traumatologia,  lotada  na  GSAS2/DIRASE/SRSCS/SES, referente ao 4o Quinquenio no periodo de 29/01/2015 
a 27/01/2020, conforme Processo: no 00060-00073279/2020-89.
CONCEDER, Licenca Premio, nos termos do Artigo 139, da lei Complementar no 
840/2011, ao servidor ERIVALDO FERNANDO FERNANDES, matricula no 
14010259, cargo: Analista em Politicas Publicas e Gestao Governamental, lotado na 
UPA-NB/DIRASE/SRSCS/SES, referente ao 3o Quinquenio no periodo de 
14/12/2006 a 12/12/2011 e ao 4o Quinquenio no periodo de 13/12/2011 a 
03/02/2018, conforme Processo: 04016-00016088/2020-15.
CONCEDER, Licenca Premio, nos termos do Artigo 139, da lei Complementar no 
840/2011, a servidora CYNTHIA ANDREZZA EVANGELISTA, matricula no 
16607538,  cargo:  Tecnico  de  Enfermagem,  lotada  na  UPA- NB/DIRASE/SRSCS/SES, referente ao 1o Quinquenio no periodo de 18/10/2013 a 
16/10/2018, conforme Processo: 04016-00010010/2020-97.
CONCEDER, Licenca Premio, nos termos do Artigo 139, da lei Complementar no 
840/2011, a servidora KATIA SAMPAIO MARTINS DE BARROS FERRAZ FARIAS, 
matricula no 14399385, cargo: Tecnico em Laboratorio Patologia Clinica, lotada na UPA-
NB/DIRASE/SRSCS/SES, referente ao 1o Quinquenio no periodo de 04/09/2012 a 
02/09/2017, conforme Processo: 04016-00018599/2020-71. PAGINA 9
Diario Oficial do Distrito Federal       
No 56, TERCA-FEIRA, 24 DE MARCO DE 2020 Documento assinado digitalmente, original em https://www.dodf.df.gov.br CONCEDER, Licenca Premio, nos termos do Artigo 139, da lei Complementar no 
840/2011, a servidora SIMEIA DEOLINDO DA SILVA, matricula no 1829076, cargo: 
Tecnico em Radiologia, lotada na UPA-NB/DIRASE/SRSCS/SES, referente ao 2o 
Quinquenio no periodo de 03/11/2014 a 29/12/2019, conforme Processo: 04016-
00013873/2020-16. AUTORIZAR, a Dispensa de Ponto da servidora CAMILA DO CARMO LIMA, cargo: 
Medico-Clinica Medica, matricula no 1571281, no periodo de 29 de abril a 03 de maio de 
2020, para participar do XIX Encontro Brasileiro de Tireoide, a ser realizado na cidade de 
Goiania - GO, conforme processo: 00060-00086844/2020-78. AUTORIZAR, a Dispensa de Ponto da servidora MIZA MICKELINE LEVERDI 
CAMPOS E SILVA ANGELINI, cargo: Medico-Endocrinologia, matricula no 198723-2, 
no periodo de 02 a 06 de setembro de 2020, para participar do Congresso Brasileiro de 
Endocrinologia e Metabologia, a ser realizado em Brasilia-DF, conforme processo: 00060-
00087702/2020-28. FLAVIA OLIVEIRA COSTA FUNDACAO HEMOCENTRO DE BRASILIA   INSTRUCAO No 40, DE 16 DE MARCO DE 2020 O DIRETOR-PRESIDENTE DA FUNDACAO HEMOCENTRO DE BRASILIA, no 
uso das atribuicoes que lhe confere o inciso Art. 23 do estatuto aprovado pelo 
Decreto no 38.689, de 07 de dezembro de 2017, resolve: CONCEDER ADICIONAL 
DE QUALIFICACAO, nos termos da Lei no 4.426/2009 de 27/11/2009 e do Decreto 
no. 31.452 de 22/03/2010, aos servidores abaixo relacionados, observando-se a 
seguinte ordem: matricula, nome, data da concessao, percentual e numero do 
processo: 1. ADICIONAL DE QUALIFICACAO  1.1. ANALISTA DE 
ATIVIDADES DO HEMOCENTRO: 1681748-6, BARBARA MACIEL SIDOU 
PIMENTEL, 12/02/2020, 4%, 063.000.346/2017; 1401865-9, FABIO DE FRANCA 
MARTINS,  29/01/2020,  4%,  063.000.233/2010;  1694992-7,  ALCINDOR  TEODORO  DE  REZENDE  NETO,  16/01/2020,  4%,  SEI  GDF  00063- 00000246/2020-35;  1695025-9,  GABRIELE  VENDRUSCOLO  BRAGA,  14/01/2020, 4%, SEI GDF 00063-00000175/2020-71; 353235-6, BARBARA DE 
ALBUQUERQUE BERCOT, 03/03/2020, 4%, 063.000.195/2010; 1694454-2, 
MARIA EUGENIA RAMOS REIS E SILVA, 25/10/2020, 4%, SEI GDF 00063-
00003485/2019-11. 1.2. TECNICO DE ATIVIDADES DO HEMOCENTRO: 
1694563-8, ANDRE DE CASTRO SENA, 05/02/2020, 4%, SEI GDF 00063-
00003795/2019-28; 1695004-6, KARINA VIEIRA DA SILVA, 28/01/2020, 4%, SEI 
GDF 00063-00000300/2020-42; 1694405-4, ANA FLAVIA CORREIA HERINGER, 
14/01/2020, 4%, SEI GDF 00063-00004326/2019-26; 1695126-3, JULIA GOMES 
MOREIRA, 11/02/2020, 4%, SEI GDF 00063-00000397/2020-93; 1681805-9, ANA 
ELISA DA SILVA NAZARIO NEVES, 21/01/2020, 4%, 063.000.390/2017; 
1402209-5, SAMIRA LIMA RODRIGUES DE SOUZA, 18/02/2020, 4%, 
063.000.085/2014; 1695078-X, THAIS SILVA E CARVALHO, 28/02/2020, 4%, 
SEI GDF 00063-00000321/2020-68; 1401885-3, JEFFERSON DIAS BRITO 
CARMO ARAUJO, 03/03/2020, 4%, 063.000.159/2011; 1402212-5, PERLA 
FABIOLA DE ARAUJO, 13/03/2020, 4%, 063.000.087/2014. Os efeitos financeiros 
decorrentes da aplicacao desta Instrucao retroagem a data do requerimento. OSNEI OKUMOTO SECRETARIA DE ESTADO DE EDUCACAO COORDENACAO REGIONAL DE ENSINO DE  SAMAMBAIA   ORDEM DE SERVICO No 02, DE 20 DE MARCO DE 2020 A COORDENADORA DA REGIONAL DE ENSINO DE SAMAMBAIA, DA 
SECRETARIA DE ESTADO DE EDUCACAO DO DISTRITO FEDERAL, no uso das 
atribuicoes que lhe sao conferidas pela Portaria 168, de 16 de meio de 2019, com as 
alteracoes advindas da Portaria 352, de 18 de outubro de 2019, resolve:
Art. 1o Designar REGINA MARIA ALVES DOS SANTOS GONCALVES, matricula: 
181.151-7, como membro da Comissao Gestora de parceria, responsavel pelo 
acompanhamento do LAR EDUCANDARIO NOSSSA SENHORA MONT SERRAT  
CEPI BEM-TE-VI, objeto do Termo de Colaboracao 004/2020, constante no Processo-
SEI 0008-00202926/2019-68.
Art. 2o Designar REGINA MARIA ALVES DOS SANTOS GONCALVES, matricula: 
181.151-7, como membro da Comissao Gestora de parceria, responsavel pelo 
acompanhamento  da  ASSOCIACAO  BENEFICENTE  EVANGELICA    CEPI  PERIQUITO, objeto do Termo de Colaboracao 006/2020, constante no Processo-SEI 
0008-00201836/2019-50.
Art. 3o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao. FRANQUILENE SILVA MACHADO FERNANDES SECRETARIA DE ESTADO 
DE SEGURANCA PUBLICA PORTARIA No 37, DE 19 DE MARCO DE 2020 O SECRETARIO DE ESTADO DE SEGURANCA PUBLICA DO DISTRITO 
FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe confere o artigo 1o, inciso II, do Regimento 
Interno da Secretaria de Estado de Seguranca Publica do Distrito Federal, aprovado pelo 
Decreto no 40.079, de 04 de setembro de 2019, c/c o Decreto no 29.290, de 22 de julho de 
2008, e, o constante no Processo SEI no 00050-00012449/2020-96, resolve:
Art. 1o Autorizar a dispensa de ponto do servidor ANTONIO JEFFERSON MOREIRA 
DE SOUZA, escrivao de policia, matricula PCDF no 227.665-8, matricula SSP/DF no 
1.692.117-8, Diretor, da Diretoria de Suporte a Elaboracao de Pecas Administrativas, da 
Assessoria Juridico-Legislativa, da Secretaria de Estado de Seguranca Publica do Distrito 
Federal, para participar do 17o Curso de Progressao Funcional, da Escola Superior de 
Policia Civil do Distrito Federal, com onus limitado para o Governo do Distrito Federal, 
nos seguintes dias:
I - 26/03/2020, periodo vespertino, e 27/03/2020, periodo matutino e vespertino, para 
participar da solenidade de abertura durante o 1o Simposio da Escola Superior de Policia 
Civil do Distrito Federal;
II - 15/06/2020 a 19/06/2020, 22/06/2020 a 26/06/2020, 24/08/2020 a 28/08/2020, e 
31/08/2020 a 04/09/2020, nos periodos matutino e vespertino, para participar das 
atividades constantes no cronograma do Curso de Progressao Funcional;
III - 27/11/2020, pelo periodo matutino e vespertino, para participar da solenidade de 
encerramento.
Art. 2o Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao. ANDERSON GUSTAVO TORRES PORTARIA No 38, DE 19 DE MARCO DE 2020 O SENHOR SECRETARIO DE ESTADO DE SEGURANCA PUBLICA, no uso das 
atribuicoes que lhe conferem o art. 227, inciso II, do Decreto n 40.079, de 04 de setembro 
de 2019, resolve:
Art. 1o Autorizar, com fundamento no Decreto no 39.573/2018, o afastamento, com onus 
total para o Distrito Federal, em beneficio do servidor JONAS BESSA DE PAULA, 
Delegado de Policia Civil, Coordenador de Contrainteligencia da Subsecretaria de 
Inteligencia da SSP/DF, matricula SSP 1.690.657-8, para participar do evento "Taller 
Seguridad Ciudadana" (Oficina de Seguranca Cidada), no periodo de 09 a 13 de marco de 
2020, na cidade do Rio de Janeiro - RJ.
Art. 2o Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao. ANDERSON GUSTAVO TORRES PORTARIA No 39, DE 19 DE MARCO DE 2020 O SECRETARIO DE ESTADO DE SEGURANCA PUBLICA DO DISTRITO 
FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe conferem os incisos II e XXIV, do artigo 227 
do Decreto n 40.079, de 04 de setembro de 2019, resolve:
Art. 1o Autorizar, com fundamento no Decreto no 29.290/2008, o afastamento, com onus 
limitado para o Distrito Federal, da servidora Danielle Temer Ewald Bernardes Marinho, 
matricula 1.692.291-6, Assessora Especial da Assessoria de Comunicacao desta Secretaria 
de Estado de Seguranca Publica, para participar da COPA BRASIL INTERCLUBES DE 
PARACANOAGEM VELOCIDADE 2020  I ETAPA, no periodo de 12 a 15 de marco 
de 2020, na cidade de Sao Paulo - SP.
Art. 2o Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao. ANDERSON GUSTAVO TORRES CASA MILITAR   DESPACHO DO CHEFE
Em 23 de marco de 2020 Processo: 00053-00006315/2020-51. Interessado: CORPO DE BOMBEIROS MILITAR 
DO DISTRITO FEDERAL. Assunto: AFASTAMENTO PARA O EXTERIOR DE 
BOMBEIROS MILITARES.
No processo administrativo em referencia, no qual trata de afastamento de militares para o 
exterior, resolvo:
1. TORNAR SEM EFEITO o Despacho publicado no DODF no 43, pagina 57, de 05 de 
marco de 2020, que autorizou o afastamento para o exterior do Ten-Cel. QOBM/Comb. 
BRUNO TEMPESTA, matr. 1400000, do Maj. QOBM/Comb. THIAGO PALACIO 
JOHN, matr. 1400178 e do Maj. QOBM/Comb. RAFAEL FERNANDES CONTI, matr. 
1400207, no periodo de 13 a 22 de junho de 2020, com destino a Hannover - Alemanha, 
para participacao da Feira de Atividade Tipica de Corpos de Bombeiros  
INTERSCHUTZ, tendo em vista o adiamento do citado evento diante da pandemia 
mundial do coronavirus (COVID-19), e em atencao ao previsto no Art. 2o, da Portaria n 
36, de 17 de marco de 2020, da Secretaria de Estado de Seguranca Publica do Distrito 
Federal;
2. PUBLIQUE-SE e encaminhe-se os autos do processo ao Corpo de Bombeiros Militar 
do Distrito Federal para a adocao das providencias complementares. ALEXANDRE SPINDOLA DE ATAIDES Em exercicio PAGINA 10
Diario Oficial do Distrito Federal       
No 56, TERCA-FEIRA, 24 DE MARCO DE 2020 Documento assinado digitalmente, original em https://www.dodf.df.gov.br POLICIA MILITAR DO DISTRITO FEDERAL   PORTARIA DE 23 DE MARCO DE 2020 O COMANDANTE-GERAL DA POLICIA MILITAR DO DISTRITO FEDERAL, no 
uso de suas atribuicoes que lhe confere o artigo 4o da Lei Federal no 6.450/1977, 
combinado com o artigo 3o, incisos I e VI do Decreto Federal no 7.165/2010, de acordo 
com a Decisao contida no Mandado de Intimacao proferida em 11/03/2020 e Memorando 
no 32/2020 - PMDF/DGP/DRS/SRS de 20/03/2020, resolve: TORNAR DEFINITIVA a 
permanencia do SD QPPMC JAMES DEJAN FERREIRA COSTA SANTANA  mat. 
736.072-X, CPF no 017.542.551-59, nas fileiras da Corporacao, a contar de 03 de junho de 
2019, com base no artigo 12,  unico, da Lei no 7.289/84 (Estatuto da PMDF), em 
cumprimento a decisao judicial, contida nos autos do Processo no 0704543-
18.2019.8.07.0018/TJDFT - 1a Vara da Fazenda Publica do DF. II  A Diretoria de 
Promocao e Avaliacao de Desempenho para conhecimento e medidas que alterem a 
situacao do policial militar em lide, ate entao na condicao sub judice, para reclassificacao 
na escala hierarquica a que tiver direito. Publique-se em BCG. JULIAN ROCHA PONTES DEPARTAMENTO DE SAUDE E ASSISTENCIA AO PESSOAL   PORTARIA No 42, DE 09 DE MARCO DE 2020 O CHEFE DO DEPARTAMENTO DE SAUDE E ASSISTENCIA AO PESSOAL, DA 
POLICIA MILITAR DO DISTRITO FEDERAL, no uso da atribuicao prevista no inc. 
XVII do art. 1o da Portaria PMDF no 727, de 15 de outubro de 2010 e a vista do que 
dispoe o art. 67 da Lei no 8.666/93, c/c o art. 41 do Decreto no 32.598 de 15 de dezembro 
de 2010, que aprovou as Normas de Execucao Orcamentaria, Financeira e Contabil do 
Distrito Federal, resolve:
Art. 1o Designar o 2o SGT QPPMC EUJASTO DA SILVA - MAT. 22.863/X para a 
funcao de Executor, e o 3o SGT QPPMC JOSIMAR ARAUJO DA SILVA - MAT. 
20.750/0 para a funcao de Executor Substituto, pertencentes ao Processo no 
054.002.962/2016, celebrado entre o DF/PMDF e as empresas: PAI - PRONTO 
ATENDIMENTO INFANTIL LTDA (nome fantasia: PAI - PRONTO ATENDIMENTO 
INFANTIL), por meio do Termo de Credenciamento no 17/2019 e CLINICA DE 
REABILITACAO FISICA DE CEILANDIA LTDA (nome fantasia: FISIOCEI), por meio 
do Termo de Credenciamento no 18/2019. Objeto: prestacao de servicos de saude, para 
atendimento aos militares da PMDF, seus dependentes legais e pensionistas que tenham 
direito a assistencia a saude, nos servicos especializados de ATENDIMENTO EM 
IMAGENOLOGIA,  LABORATORIO  DE  ANALISES  CLINICAS,  MEDICINA  TRANSFUSIONAL, GENETICA, ANATOMO PATOLOGIA E CITOPATOLOGIA, 
abrangendo os codigos de procedimentos listados no credenciamento, com suas 
derivacoes, que pertencem a classificacao Brasileira Hierarquizada de procedimentos 
Medicos - CBHPM - 5a Edicao.
Art. 2o Ao Executor e/ou Executor Substituto cabera supervisionar, fiscalizar e 
acompanhar a execucao dos servicos, bem como o controle dos gastos financeiros 
objetivando evitar que as despesas extrapolem os valores contratuais, em obediencia ao 
disposto no art. 67 e seus paragrafos, da Lei no 8.666/93, c/c o art. 41, Inciso II,  3o e 4o 
e Incisos I, II III e IV do  5o, tudo do Decreto no 32.598, de 15 de dezembro de 2010, e a 
Portaria PMDF no 728, de 18 de outubro de 2010, que dispoe sobre procedimentos a 
serem adotados na execucao dos contratos administrativos celebrados no ambito da 
Corporacao e da outras providencias.
Art. 3o O Executor de contrato e/ou Executor Substituto, em caso de nao cumprimento de 
quaisquer das competencias estabelecidas nesta Portaria, estara sujeito as penalidades 
previstas na legislacao pertinente.
Art. 4o Nos afastamentos legais, o Executor devera dar ciencia ao Executor Substituto para 
que de prosseguimento a Execucao contratual, bem como, a Subsecao de Contas Medicas 
da DPGC para fins de acompanhamento e controle;
Art. 5o Nos Afastamentos legais, superiores a 30 (trinta), dias o Executor ou Substituto 
devera dar ciencia a Subsecao de Contas Medicas da DPGC para fins de acompanhamento 
e, caso necessario, realizar a substituicao.
Art. 6o O EXECUTOR e/ou EXECUTOR SUBSTITUTO devera atestar todas as notas 
fiscais referentes aos servicos prestados vinculados ao Termo de Credenciamento citado 
no Art. 1o.
Art. 7o A Diretoria de Planejamento e Gestao de Contratos, para conhecimento e 
providencias.
Art. 8o Publique-se em DODF.
Art. 9o Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao. REGINALDO ALVINO DOS SANTOS PORTARIA No 45, DE 19 DE MARCO DE 2020 O CHEFE DO DEPARTAMENTO DE SAUDE E ASSISTENCIA AO PESSOAL, DA 
POLICIA MILITAR DO DISTRITO FEDERAL, no uso da atribuicao prevista no inc. 
XVII do art. 1o da Portaria PMDF no 727, de 15OUT2010 e a vista do que dispoe o art. 67 
da Lei no 8.666/93, c/c o art. 41 do Decreto no 32.598 de 15 de dezembro de 2010, que 
aprovou as Normas de Execucao Orcamentaria, Financeira e Contabil do Distrito Federal, 
resolve:
Art. 1o Designar a 3o SGT QPPMC ISABEL CRISTINA DE LIMA FELICIO - MAT. 
195.670/1 para a funcao de Executora, e o 2o SGT QPPMC JOAO JANILTON DO 
PRADO - MAT. 21.222/9 para a funcao de Executor Substituto, pertencentes ao Processo 
no 054.002.237/2017, celebrado entre o DF/PMDF e as empresas: ORTOTRAUMA - 
ORTOPEDIA E MEDICINA ESPECIALIZADA LTDA - EPP (nome fantasia: ORTOTRAUMA ORTOPEDIA E MEDICINA ESPECIALIZADA), por meio do Termo 
de Credenciamento no 20/2019, CLINICA DE OLHOS TEIXEIRA PINTO LTDA (nome 
fantasia: COTP), por meio do Termo de Credenciamento no 24/2019 e EQUIPE SAUDE 
MEDICA LTDA (nome fantasia: CENTRO CLINICO VIVA BEM), por meio do Termo 
de Credenciamento no 23/2019. Objeto: prestacao de servicos de assistencia medico-
hospitalar e correlata, na area especifica de Assistencia Clinica e Cirurgica em Geral, em 
Carater Eletivo, em todas as especialidades e/ou subespecialidades medicas, abrangendo 
os procedimentos descritos na Classificacao Brasileira Hierarquizada de Procedimentos 
Medicos - CBHPM - 5a Edicao.
Art. 2o Ao Executor e/ou Executor Substituto cabera supervisionar, fiscalizar e 
acompanhar a execucao dos servicos, bem como o controle dos gastos financeiros 
objetivando evitar que as despesas extrapolem os valores contratuais, em obediencia ao 
disposto no art. 67 e seus paragrafos, da Lei no 8.666/93, c/c o art. 41, Inciso II,  3o e 4o 
e Incisos I, II III e IV do  5o, tudo do Decreto no 32.598, de 15 de dezembro de 2010, e a 
Portaria PMDF no 728, de 18 de outubro de 2010, que dispoe sobre procedimentos a 
serem adotados na execucao dos contratos administrativos celebrados no ambito da 
Corporacao e da outras providencias.
Art. 3o O Executor de contrato e/ou Executor Substituto, em caso de nao cumprimento de 
quaisquer das competencias estabelecidas nesta Portaria, estara sujeito as penalidades 
previstas na legislacao pertinente.
Art. 4o Nos afastamentos legais, o Executor devera dar ciencia ao Executor Substituto para 
que de prosseguimento a Execucao contratual, bem como, a Subsecao de Contas Medicas 
da DPGC para fins de acompanhamento e controle;
Art. 5o Nos Afastamentos legais, superiores a 30 (trinta), dias o Executor ou Substituto 
devera dar ciencia a Subsecao de Contas Medicas da DPGC para fins de acompanhamento 
e, caso necessario, realizar a substituicao.
Art. 6o O EXECUTOR e/ou EXECUTOR SUBSTITUTO devera atestar todas as notas 
fiscais referentes aos servicos prestados vinculados ao Termo de Credenciamento citado 
no Art. 1o.
Art. 7o A Diretoria de Planejamento e Gestao de Contratos, para conhecimento e 
providencias.
Art. 8o Publique-se em DODF.
Art. 9o Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao. REGINALDO ALVINO DOS SANTOS POLICIA CIVIL DEPARTAMENTO DE GESTAO DE PESSOAS   PORTARIA DE 23 DE MARCO DE 2020 O DIRETOR DO DEPARTAMENTO DE GESTAO DE PESSOAS, DA POLICIA 
CIVIL DO DISTRITO FEDERAL, no uso de suas atribuicoes legais e tendo em vista a 
delegacao de competencia que lhe foi conferida pelo artigo 2o da Portaria no 25, de 18 de 
junho de 2018, resolve:
APOSENTAR RODOLFO DE PAULA GOMES, matricula no 59.050-9, no cargo efetivo 
de Perito Medico-Legista, Classe Especial, da Carreira de Policia Civil do Distrito 
Federal, nos termos do artigo 10,  1o, inciso II,  4o, e artigo 26,  1o e 2o, inciso II, e  
7o, da Emenda Constitucional no 103, de 13/11/2019. Processo SEI no 00052-
00024453/2019-15.
CONCEDER pensao civil a VALDA ALVES GOMES DA SILVA, conjuge do ex-
servidor NIVALDO GOMES DE SOUZA, Agente de Policia, matricula SIGRH no 20.137-
5, SIAPE no 1406936, com fulcro no artigo 16, inciso I, e no artigo 77,  2o, inciso V, 
alinea c, item 6, da Lei no 8.213/1991, com a nova redacao dada pela Lei no 13.135, de 
17/06/2015, c/c artigo 40,  7o e 8o, da Constituicao da Republica Federativa do Brasil, 
com redacao dada pela Emenda Constitucional no 103, de 13/11/2019, c/c o artigo 23,  
1o e 4o da Emenda Constitucional no 103/2019, a partir de 21/02/2020. Processo SEI no 
00052-00004271/2020-53. FERNANDO CESAR LIMA DE SOUZA ORDEM DE SERVICO DE 19 DE MARCO DE 2020 O DIRETOR DO DEPARTAMENTO DE GESTAO DE PESSOAS, DA POLICIA 
CIVIL DO DISTRITO FEDERAL, no uso de suas atribuicoes legais, e tendo em vista a 
delegacao de competencia que lhe foi conferida pelo art. 2o da Portaria no 25, de 18 de 
junho de 2018, resolve: CONCEDER abono de permanencia ao servidor MARCO 
ANTONIO VENTURA RODRIGUES, Agente de Policia, matricula SIGRH no 58.328-6, 
matricula SIAPE no 1411860, a partir de 15.03.2020, com fundamento no artigo 40,  19 
da CF/88, com redacao dada pela Emenda Constitucional no 103/2019, c/c art. 8o da 
Emenda Constitucional no 103/2019 e na Decisao no 2623/2010 do Tribunal de Contas do 
Distrito Federal, conforme processo SEI/GDF no 00052-00003689/2020-43, por haver 
implementado os requisitos para aposentadoria previstos no art. 5o caput c/c art. 20,  2o, 
inciso I e 3o, inciso I, da Emenda Constitucional no 103/2019, c/c art. 1o, inc. II, alinea a, 
da Lei Complementar no 51/85, FERNANDO CESAR LIMA DE SOUZA ORDEM DE SERVICO DE 23 DE MARCO DE 2020 O DIRETOR DO DEPARTAMENTO DE GESTAO DE PESSOAS, DA POLICIA 
CIVIL DO DISTRITO FEDERAL, no uso de suas atribuicoes legais, e tendo em vista a 
delegacao de competencia que lhe foi conferida pelo art. 2o da Portaria no 25, de 18 de 
junho de 2018, resolve: PAGINA 11
Diario Oficial do Distrito Federal       
No 56, TERCA-FEIRA, 24 DE MARCO DE 2020 Documento assinado digitalmente, original em https://www.dodf.df.gov.br CONCEDER abono de permanencia ao servidor DANIEL GOMES, Delegado de Policia, 
matricula SIGRH no 57.663-8, matricula SIAPE no 1411329, a partir de 06.09.2019, com 
fulcro no artigo 40,  19 da Constituicao Federal, com redacao dada pela Emenda 
Constitucional no 103/2019, c/c  3o do art. 3o da Emenda Constitucional no 103/2019 e na 
Decisao no 2623/2010 do Tribunal de Contas do Distrito Federal, conforme processo 
SEI/GDF no 00052-00003802/2020-91, por haver implementado os requisitos da 
aposentadoria previstos no artigo 1o, inciso II, alinea a, da Lei Complementar no 51/85.
CONCEDER abono de permanencia ao servidor MARCOS DE JESUS DOS SANTOS, 
Agente Policial de Custodia, matricula SIGRH no 220.847-4, matricula SIAPE no 
2402346, a partir de 18.02.2020, com fundamento no artigo 40,  19 da CF/88, com 
redacao dada pela EC no 103/2019 c/c art. 8o da Emenda Constitucional no 103/2019 e 
Decisao no 2623/2010 do Tribunal de Contas do Distrito Federal, conforme processo 
SEI/GDF no 00052-00001044/2020-76, por haver implementado os requisitos da 
aposentadoria, nos termos do art. 5o,  3o c/c art. 20,  2o, inciso I e 3o , inciso I da 
Emenda Constitucional no 103/2019, c/c art. 1o, inciso II alinea "a", da Lei Complementar 
no 51/85. FERNANDO CESAR LIMA DE SOUZA CORPO DE BOMBEIROS MILITAR   PORTARIAS DE 19 DE MARCO DE 2020 O COMANDANTE-GERAL DO CORPO DE BOMBEIROS MILITAR DO DISTRITO 
FEDERAL, no uso da delegacao constante do artigo 1, inciso I, alinea b, do Decreto n.o 
15.740 de 23 de junho de 1994, alterado pelo Decreto n.o 17.562 de 29 de julho de 1996, 
resolve: TRANSFERIR para a reserva remunerada, a pedido, a contar da data desta 
publicacao, o Primeiro-Sargento QBMG-1 FRANKLIN LIMA FERNANDES, matricula 
1415854, nos termos dos artigos 88, inciso I, 91, inciso I e 92, do Estatuto dos Bombeiros 
Militares do Corpo de Bombeiros do Distrito Federal, aprovado pela Lei n.o 7.479, de 02 
de junho de 1986, c/c o art. 24-G, inciso I, do Decreto-Lei 667, de 2 de julho de 1969, 
com proventos calculados sobre o soldo integral correspondente a sua graduacao nos 
termos do artigo 20,  1o, inciso I e  4o, da Lei n.o 10.486, de 4 de julho de 2002. Em 
consequencia, desliga-lo da Organizacao de Bombeiro-Militar a que pertence. Processo: 
00053-00021304/2020-00. O COMANDANTE-GERAL DO CORPO DE BOMBEIROS MILITAR DO DISTRITO 
FEDERAL, no uso da delegacao constante do artigo 1, inciso I, alinea b, do Decreto n.o 
15.740 de 23 de junho de 1994, alterado pelo Decreto n.o 17.562 de 29 de julho de 1996, 
resolve: TRANSFERIR para a reserva remunerada, a pedido, a contar da data desta 
publicacao, o Primeiro-Sargento QBMG-1 RONALDO DA SILVA RODRIGUES, matr. 
1403347, nos termos dos artigos 88, inciso I, 91, inciso I e 92, do Estatuto dos Bombeiros 
Militares do Corpo de Bombeiros do Distrito Federal, aprovado pela Lei n.o 7.479, de 02 
de junho de 1986, c/c o art. 24-G, inciso I, do Decreto-Lei 667, de 2 de julho de 1969, 
com proventos calculados sobre o soldo integral correspondente a sua graduacao nos 
termos do artigo 20,  1o, inciso I e  4o, da Lei n.o 10.486, de 4 de julho de 2002. Em 
consequencia, desliga-lo da Organizacao de Bombeiro-Militar a que pertence. Processo: 
00053-00014574/2020-56. O COMANDANTE-GERAL DO CORPO DE BOMBEIROS MILITAR DO DISTRITO 
FEDERAL, no uso da delegacao constante do artigo 1, inciso I, alinea b, do Decreto n.o 
15.740 de 23 de junho de 1994, alterado pelo Decreto n.o 17.562 de 29 de julho de 1996, 
resolve: TRANSFERIR para a reserva remunerada, a pedido, a contar da data desta 
publicacao, o Primeiro-Sargento QBMG-2 JOSE CLAUDIO PRADO, matr. 1415855 , 
nos termos dos artigos 88, inciso I, 91, inciso I e 92, do Estatuto dos Bombeiros Militares 
do Corpo de Bombeiros do Distrito Federal, aprovado pela Lei n.o 7.479, de 02 de junho 
de 1986, c/c o art. 24-G, inciso I do Decreto-Lei 667, de 2 de julho de 1969, com 
proventos calculados sobre o soldo integral correspondente a sua graduacao nos termos do 
artigo 20,  1o, inciso I e  4o, da Lei n.o 10.486, de 4 de julho de 2002. Em consequencia, 
desliga-lo da Organizacao de Bombeiro-Militar a que pertence. Processo: 00053-
00021306/2020-91. O COMANDANTE-GERAL DO CORPO DE BOMBEIROS MILITAR DO DISTRITO 
FEDERAL, no uso da delegacao constante do artigo 1, inciso I, alinea b, do Decreto n.o 
15.740 de 23 de junho de 1994, alterado pelo Decreto n.o 17.562 de 29 de julho de 1996, 
resolve: TRANSFERIR para a reserva remunerada, a pedido, a contar da data desta 
publicacao, o Subtenente QBMG-1 JOBSON PEREIRA MONTE, matr. 1402994, nos 
termos dos artigos 88, inciso I, 91, inciso I e 92, do Estatuto dos Bombeiros Militares do 
Corpo de Bombeiros do Distrito Federal, aprovado pela Lei n.o 7.479, de 02 de junho de 
1986, c/c o art. 24-G, inciso I, do Decreto-Lei 667, de 2 de julho de 1969, com proventos 
calculados sobre o soldo integral correspondente a sua graduacao nos termos do artigo 20, 
 1o, inciso I e  4o, da Lei n.o 10.486, de 4 de julho de 2002. Em consequencia, desliga-lo 
da Organizacao de Bombeiro-Militar a que pertence. Processo: 00053-00021445/2020-14. LISANDRO PAIXAO DOS SANTOS DEPARTAMENTO DE TRANSITO DIRECAO GERAL ADJUNTA   PORTARIA No 82, DE 16 DE MARCO DE 2020 O DIRETOR-GERAL ADJUNTO, DO DEPARTAMENTO DE TRANSITO DO 
DISTRITO FEDERAL, no uso de suas atribuicoes legais previstas nos Art. 211 e Art. 214 
da Lei Complementar no 840/2011 e das previsoes normativas dos incisos IV do Artigo 
101 do Decreto no 27.784/2007 e ainda a Instrucao n 871/2019, considerando o exposto 
no doc no 37110630 pelo Presidente da Comissao Sindicante do processo no 
00055.00048054/2019-57, instituido pela Portaria no 323, de 18/12/2019, publicada no 
DODF no 205 de 23/12/2019, prorrogada pela Portaria no 56 de 03/03/2020, publicada no 
DODF no 47 de 11/03/2020, e que nao foi possivel concluir os trabalhos no prazo legal, 
resolve: Art. 1o Considerar dissolvida a comissao, e, de acordo com o disposto no artigo 229, da 
Lei Complementar no 840/2011, designar, a partir do dia 25/03/2020, a comissao 
composta pelos servidores 1) LUIS MAR CASTILHO MAGALHAES, agente de transito, 
matricula 250529-0, (2) CARLA ARAUJO CARVALHO, analista de transito, matricula 
190437-X e (3) MAURICIO GABRIEL ASSIS, assistente de transito, matricula 250302-
6, para, sob a presidencia do primeiro, apurar eventuais responsabilidades administrativas 
constantes no processo acima indicado (no 00055.00048054/2019-57), no prazo de 30 
(trinta) dias.
Art. 2o Designar FERNANDO MENDES LUCAS DE OLIVEIRA, agente de transito, 
matricula 250507-X, como suplente.
Art. 3o Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao. VALMIR LEMOS DE OLIVEIRA INSTRUCAO No 316, DE 17 DE MARCO DE 2020 O DIRETOR-GERAL ADJUNTO DO DEPARTAMENTO DE TRANSITO DO 
DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe confere o art. 101, inciso IV, do 
regimento aprovado pelo Decreto no 27.784, de 16 de marco de 2007, e com base na 
Instrucao no 871, de 29/07/2019, e ainda considerando o previsto no art. 3o, do Decreto no 
39.002, de 24 de abril de 2018, que regulamenta os arts. 44 e 45 da Lei Complementar no 
840, de 23 de dezembro de 2011, e conforme Processo SEI no 00055-00002868/2020-89, 
resolve: DESIGNAR JEAN JORGE FERREIRA SILVA, Assistente de Transito, 
matricula 250.469-3, para substituir RAYANNE FERNANDES PEREIRA, Tecnico de 
Transito, matricula 192.546-6, Chefe, Simbolo DFG-12, do Nucleo de Contabilidade - 
Nucont, da Gerencia de Orcamento e Financas - Gerof, da Diretoria de Planejamento, 
Orcamento e Financas - Dirpof, do Detran/DF, no periodo de 16/03 a 14/04/2020 por 
motivo de licenca-medica da titular. VALMIR LEMOS DE OLIVEIRA INSTRUCAO No 317, DE 17 DE MARCO DE 2020 O DIRETOR-GERAL ADJUNTO, DO DEPARTAMENTO DE TRANSITO DO 
DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe confere o art. 101, inciso IV, do 
regimento aprovado pelo Decreto no 27.784, de 16 de marco de 2007, e com base na 
Instrucao no 871, de 29/07/2019, e ainda considerando o previsto no art. 3o, do Decreto no 
39.002, de 24 de abril de 2018, que regulamenta os arts. 44 e 45 da Lei Complementar no 
840, de 23 de dezembro de 2011, e conforme Processo SEI no 00055-00075524/2019-55, 
resolve: TORNAR SEM EFEITO a substituicao de ROSIMEIRE PAIVA DA SILVA por 
FELIPE DANIEL NONATO DA SILVA ARAUJO, no periodo de 16 a 19/03/2020, 
publicada no DODF n 50, de 16 de marco de 2020, pagina 50, pela Instrucao n 303, de 
12 de marco de 2020. VALMIR LEMOS DE OLIVEIRA INSTRUCAO No 318, DE 17 DE MARCO DE 2020 O DIRETOR-GERAL ADJUNTO, DO DEPARTAMENTO DE TRANSITO DO 
DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe confere o art. 101, inciso IV, do 
regimento aprovado pelo Decreto no 27.784, de 16 de marco de 2007, e com base na 
Instrucao no 871, de 29/07/2019, e ainda considerando o previsto no art. 3o, do Decreto no 
39.002, de 24 de abril de 2018, que regulamenta os arts. 44 e 45 da Lei Complementar no 
840, de 23 de dezembro de 2011, e conforme Processo SEI no 00055-00002511/2020-09, 
resolve:
DESIGNAR PERCIVAL BISPO BIZERRA, Assistente de Transito, matricula 250.426-X, 
para substituir LIZANI DE LIZ TAVARES, Assistente de Transito, matricula 250.399-9, 
Chefe, Simbolo DFG-12, do Nucleo de Contrato e Convenio - Nucoc, da Unidade de 
Controle Interno - UCI, do Detran/DF, no periodo de 13/03 a 01/04/2020, por motivo de 
afastamento para realizacao de programas de mestrado da titular.
DESIGNAR MARCELO ALONSO DE JESUS SILVA, Assistente de Transito, matricula 
250.566-5, para substituir LIZANI DE LIZ TAVARES, Assistente de Transito, matricula 
250.399-9, Chefe, Simbolo DFG-12, do Nucleo de Contrato e Convenio - Nucoc, da 
Unidade de Controle Interno - UCI, do Detran/DF, no periodo de 02/04 a 31/10/2020, por 
motivo de afastamento para realizacao de programas de mestrado da titular. VALMIR LEMOS DE OLIVEIRA INSTRUCAO No 321, DE 20 DE MARCO DE 2020 O DIRETOR-GERAL ADJUNTO, DO DEPARTAMENTO DE TRANSITO DO 
DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes conferidas pelo art. 9o, inciso X e o art. 
101, inciso IV do Regimento Interno, aprovado pelo Decreto n 27.784, de 16 de marco de 
2007, e pelo Art. 1o da Instrucao no 579, de 30 de dezembro de 2011, alterado pela 
Instrucao de Servico no 871, de 29 de julho de 2019, resolve:
Art. 1o Designar ADRIANO GAMA DA SILVA, matricula no 1.183-5, como Gestor 
Titular e JOAO PAULO DA SILVA ARAUJO, matricula no 250.414-6, como Gestor 
Substituto do Contrato Emergencial no 03/2020, firmado entre o DETRAN/DF e a 
contratada CLD CONSTRUTORA E LACOS DETETORES E ELETRONICA LTDA, 
nos termos do Processo SEI-GDF no 00055-00007736/2020-43, e na forma da Lei no 
8.666, de 21 de junho de 1993.
Art. 2o Convalidar os atos praticados a partir de 16 de marco de 2020
Art. 3o Esta Instrucao entra em vigor na data de sua publicacao. VALMIR LEMOS DE OLIVEIRA INSTRUCAO No 322, DE 20 DE MARCO DE 2020 O DIRETOR-GERAL ADJUNTO, DO DEPARTAMENTO DE TRANSITO DO 
DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe confere o art. 101, inciso IV, do 
regimento aprovado pelo Decreto no 27.784, de 16 de marco de 2007, e com base na 
Instrucao no 871, de 29/07/2019, e ainda considerando o previsto no art. 3o, do Decreto no 
39.002, de 24 de abril de 2018, que regulamenta os arts. 44 e 45 da Lei Complementar no 
840, de 23 de dezembro de 2011, resolve: SUSPENDER as ferias da servidora ISABEL 
CRISTINA DA SILVA GUTHIER, matricula 1.227-0, lotada na GERPROC, por motivo 
de necessidade de servico, relativas ao periodo de 14 a 23/10/2019. Fica assegurado a 
servidora o gozo de ferias pelos dias suspensos, no periodo de 06 a 15/01/2020. VALMIR LEMOS DE OLIVEIRA PAGINA 12
Diario Oficial do Distrito Federal       
No 56, TERCA-FEIRA, 24 DE MARCO DE 2020 Documento assinado digitalmente, original em https://www.dodf.df.gov.br INSTRUCAO No 326, DE 23 DE MARCO DE 2020 O DIRETOR-GERAL ADJUNTO, DO DEPARTAMENTO DE TRANSITO DO 
DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe confere o art. 101, inciso IV, do 
regimento aprovado pelo Decreto no 27.784, de 16 de marco de 2007, e com base na 
Instrucao no 871, de 29/07/2019, resolve: AVERBAR o tempo de servico prestado pelo 
servidor EDVALDO FERREIRA SANTOS, matricula 250833-8, agente de transito, no 
total de 4.341 (quatro mil, trezentos e quarenta e um) dias, ou seja, 11anos, 10 meses e 26 
dias, conforme Certidao emitida pela Policia Militar do Distrito Federal, relativa ao 
periodo de 24/06/2002 a 12/05/2014, contados para aposentadoria e adicionais. Processo 
no 00055-00013440/2020-61. VALMIR LEMOS DE OLIVEIRA INSTRUCAO No 327, DE 23 DE MARCO DE 2020 O DIRETOR-GERAL ADJUNTO, DO DEPARTAMENTO DE TRANSITO DO 
DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe confere o art. 101, inciso IV, do 
regimento aprovado pelo Decreto no 27.784, de 16 de marco de 2007, e com base na 
Instrucao no 871, de 29/07/2019, resolve: AVERBAR o tempo de contribuicao prestado 
pelo servidor BRUNO NUNES POLCHEIRA LEAL, matricula 250869-9, agente de 
transito, no total de 2.594 (dois mil, quinhentos e noventa e quatro) dias, ou seja, 7 anos, 
01 mes e 9 dias, conforme Certidao emitida pelo INSS, relativa ao periodo de 24/08/2004 
a 26/06/2008, 01/07/2008 a 22/04/2009 e 21/12/2011 a 04/06/2014, contados para 
aposentadoria. Processo no 00055-00014398/2020-04. VALMIR LEMOS DE OLIVEIRA SECRETARIA DE ESTADO DE 
TRANSPORTE E MOBILIDADE DEPARTAMENTO DE ESTRADAS DE RODAGEM SUPERINTENDENCIA DE OBRAS   ORDEM DE SERVICO No 04, DE 20 DE MARCO DE 2020 O SUPERINTENDENTE DE OBRAS, DO DEPARTAMENTO DE ESTRADAS DE 
RODAGEM DO DISTRITO FEDERAL, usando das atribuicoes regimentais que lhe sao 
conferidas pelo Artigo 52 do Decreto no 37.949 de 12 de janeiro de 2017, combinado com 
a Instrucao no 26 de 09 de marco de 2017  DG, e de acordo com as disposicoes contidas 
no Decreto no 32.598, de 15 de dezembro de 2010 e suas alteracoes, resolve:
Art. 1o Designar GUILHERME JOSE DA FONSECA BERNIZ, matricula 02423979, para 
atuar como executor titular, e FABIANO DOS SANTOS CAMPOS GUIMARAES, 
matricula 242.375-8, para atuar como suplente, junto a empresa RIO PLATENSE 
CONSTRUCOES E CONSULTORIA LTDA, CNPJ sob o no 33.475.526/0001-87, 
detentora do Contrato No 011/2020, cujo objeto e a execucao das obras de implantacao do 
pavimento da Rua Sao Bartolomeu - Sao Sebastiao RA XIV, no trecho compreendido 
entre o Bairro Bela Vista e a Escola Sao Bartolomeu, com extensao em pista simples de 
1.965,00 m, contemplando os servicos de terraplenagem, pavimentacao, drenagem, 
sinalizacao horizontal e vertical, obras complementares e canteiro de obras, conforme 
especificacoes nos anexos do Edital de Tomada de Precos no 006/2019 - Processo SEI 
00144-00001108/2019-30.
Art. 2o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao. CRISTIANO ALVES CAVALCANTE SECRETARIA DE ESTADO 
DE JUSTICA E CIDADANIA SECRETARIA EXECUTIVA   PORTARIA No 234, DE 20 DE MARCO DE 2020 O SECRETARIO-EXECUTIVO, DA SECRETARIA DE ESTADO DE JUSTICA E 
CIDADANIA DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe foram 
conferidas pelo artigo 114, do seu Regimento Interno, aprovado pelo Decreto no 34.320, 
de 26 de abril de 2013, publicado no DODF no 87, de 29 de abril de 2013, pag. 2, e, 
delegadas pelo art. 1o, incisos XVI, XVII, XVIII e XXII, da Portaria no 141, de 05 de julho 
de 2019, publicada no DODF no 127, de 09 de julho de 2019, pag. 12, bem como o 
contido no artigo 3o e o anexo III, do Decreto no 39.807, de 06 de maio de 2019, e no art. 
211 e seguintes da Lei Complementar no 840, de 23 de dezembro de 2011, resolve:
Art. 1o Constituir Grupo de Trabalho para a elaboracao do Programa de Integridade 
Publica no ambito da Secretaria de Estado de Justica e Cidadania do Distrito Federal.
Art. 2o Designar os servidores abaixo relacionados para compor o referido Grupo de 
Trabalho, sob a coordenacao do primeiro:
I - HUGO LIMA ALENCAR, matricula: 243706-6, da Coordenacao de Auditoria;
II - NEIVA BARRETO DE CARVALHO, matricula: 242526-2, da Assessoria de Gestao 
Estrategica e Projetos;
III - NATHALIA CASTELO BRANCO ALMEIDA, matricula: 243190-4, da 
Subsecretaria de Modernizacao do Atendimento Imediato ao Cidadao - Na Hora;
IV - GILCE SANT ANNA TELES, matricula: 103988-1, da Assessoria Especial;
V - CARINA RIBEIRO FREITAS, matricula: 221352-4, da Ouvidoria;
VI - LUIS CARLOS DOMINGUES PEREIRA, matricula: 242433-9, da Secretaria 
Executiva;
VII - LUNA MACHADO DRUMOND, matricula: 226087-5, da Subsecretaria do Sistema 
Socioeducativo. Art. 3o Fica estabelecido o prazo de ate 180 (cento e vinte) dias para conclusao dos 
trabalhos.
Art. 4o Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao. MAURICIO ANTONIO DO AMARAL CARVALHO FUNDACAO DE AMPARO AO TRABALHADOR PRESO DIRETORIA EXECUTIVA   INSTRUCAO No 09, DE 17 DE MARCO DE 2020 A DIRETORA EXECUTIVA, DA FUNDACAO DE AMPARO AO TRABALHADOR 
PRESO, DA SECRETARIA DE ESTADO DE JUSTICA E CIDADANIA DISTRITO 
FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe sao conferidas pelo Artigo 24, IX e X do 
Decreto no 10.144, de 19 de fevereiro de 1987, resolve:
Art. 1o Designar ISAIAIS MEDEIROS CARDOSO, matricula no 275.532-7, JOSE 
AUGUSTO DOS SANTOS FILHO, matricula no 275.541-6, e VICENTE ANDRELINO 
DA ROCHA, matricula no 274.396-5, para sob a presidencia do primeiro, comporem 
Comissao de Recebimento Definitivo dos servicos referentes a aquisicao de maquina para 
espumacao automatica, no valor de R$ 169.750,00 (cento e sessenta e nove mil setecentos 
e cinquenta reais), constante no Processo no 0056-000175/2013, fornecido pela empresa 
Comercial JSM Produtos Agropecuarios LTDA, sob o CNPJ no 24.938.227/0001-40.
Art. 2o Esta Instrucao entra em vigor na data de sua publicacao. DEUSELITA PEREIRA MARTINS SECRETARIA DE ESTADO DE AGRICULTURA,  ABASTECIMENTO E DESENVOLVIMENTO RURAL PORTARIA DE 23 DE MARCO DE 2020 O SECRETARIO DE ESTADO DA AGRICULTURA, ABASTECIMENTO E 
DESENVOLVIMENTO RURAL DO DISTRITO FEDERAL, no uso de suas atribuicoes 
regimentais e tendo em vista o disposto no art. 44 e 45 da Lei complementar no 840, de 23 
de dezembro de 2011, com o Decreto no 39.002, de 24 de abril de 2018 e, conforme 
instrucao dada no ambito do Processo no 00070-00001192/2020-72, resolve:
DESIGNAR ANGELO AUGUSTO PROCOPIO COSTA, matricula 186217-0, Gerente 
de Tecnologia Agropecuaria para substituir MAC LEONARDO SOUTO, matricula 
185696-0, Diretor dePoliticas para Desenvolvimento Rural, Simbolo CNE-07, no periodo 
de 02/03/2020 a 20/03/2020.
DESIGNAR LINCOLN NUNES OLIVEIRA, matricula 186218-9, Analista de 
Desenvolvimento e Fiscalizacao Agropecuaria para substituir , ANGELO AUGUSTO 
PROCOPIO COSTA matricula 186217-0, Gerente de Tecnologia Agropecuaria, Simbolo 
DFG-14, no periodo de 02/03/2020 a 20/03/2020. LUCIANO MENDES DA SILVA SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACAO GERAL   ORDEM DE SERVICO No 82, DE 17 DE MARCO DE 2020 O SUBSECRETARIO DE ADMINISTRACAO GERAL, DA SECRETARIA DA 
AGRICULTURA,  ABASTECIMENTO  E  DESENVOLVIMENTO  RURAL  DO  DISTRITO FEDERAL, no uso da competencia conferida pelo art. 5o, inciso I, alinea c 
da Portaria n 48, de 16 de junho de 2016, resolve: CONCEDER a Gratificacao por 
Habilitacao em Atividades AgropecuariasGHAA, instituida pelo artigo 05, da Lei no 
5.218, de 14 de novembro de 2013, regulamentada pela Portaria SEAP/SEAGRI No 08 de 
21 de maio de 2014, ao servidor ANDRE ALVES SANTANA, matricula no 1.661.696-0, 
cargo de Tecnico de Desenvolvimento e Fiscalizacao Agropecuaria, POS-GRADUACAO 
(25%), a considerar de 01/04/2020, processo SEI no 00070-00014917/2018-78. ROSSI DA SILVA ARAUJO ORDEM DE SERVICO No 83, DE 17 DE MARCO DE 2020 O SUBSECRETARIO DE ADMINISTRACAO GERAL, DA SECRETARIA DA 
AGRICULTURA,  ABASTECIMENTO  E  DESENVOLVIMENTO  RURAL  DO  DISTRITO FEDERAL, no uso da competencia conferida pelo art. 5o, inciso I, alinea c 
da Portaria n 48, de 16 de junho de 2016, resolve: CONCEDER a Gratificacao por 
Habilitacao em Atividades AgropecuariasGHAA, instituida pelo artigo 05, da Lei no 
5.218, de 14 de novembro de 2013, regulamentada pela Portaria SEAP/SEAGRI No 08 de 
21 de maio de 2014, ao servidor LINCOLN NUNES OLIVEIRA, matricula no 186.218-9, 
cargo de Analista de Desenvolvimento e Fiscalizacao Agropecuaria, DOUTORADO 
(40%), a considerar de 01/04/2020, processo SEI no 00070-00001360/2020-20. ROSSI DA SILVA ARAUJO ORDEM DE SERVICO No 84, DE 22 DE MARCO DE 2020 O SUBSECRETARIO DE ADMINISTRACAO GERAL, DA SECRETARIA DE 
ESTADO DA AGRICULTURA, ABASTECIMENTO E DESENVOLVIMENTO 
RURAL DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes conferidas pelo artigo 5o, 
inciso I, alinea c, da Portaria n 48, de 16 de junho de 2016, resolve: RETIFICAR na 
Ordem de Servico No 20 de 11 de abril de 2006, publicada no DODF no 72 de 12 de abril 
de 2006, pagina 24, o ato que averbou para fins de aposentadoria, o tempo de servico 
prestado pelo servidor GERALDO DA SILVA, matricula 101.175-8, para EXCLUIR 747 PAGINA 13
Diario Oficial do Distrito Federal       
No 56, TERCA-FEIRA, 24 DE MARCO DE 2020 Documento assinado digitalmente, original em https://www.dodf.df.gov.br dias, no periodo de 14/07/1980 a 30/07/1982, contados tambem para anuenio; 36 dias, no 
periodo de 11/08/1983 a 15/09/1983; 126 dias, no periodo de 05/04/1983 a 08/08/1983; 
115 dias no periodo de 03/06/1985 a 25/09/1985; 91 dias, no periodo de 17/10/1985 a 
15/01/1986; 1.388 dias, no periodo de 22/01/1986 a 09/11/1989, 421 dias no periodo de 
01/12/1989 a 25/01/1991; 100 dias; 23/08/1991 a 30/11/1991; 168 dias, no periodo de 
05/05/1992 a 19/10/1992; 457 dias, no periodo de 01/05/1993 a 31/07/1994, 92 dias, no 
periodo de 01/08/1994 a 31/10/1994; 669 dias, no periodo de 01/06/2000 a 31/03/2002; 61 
dias, no periodo de 01/04/2002 a 31/05/2002; e INCLUIR 746 dias, no periodo de 
14/07/1980 a 29/07/1982, contados tambem para adicional de tempo de servico, conforme 
Certidao de Tempo Militar do Ministerio da Defesa; e os periodos de 11/08/1983 a 
15/09/1983; 05/04/1983 a 08/08/1983; 03/06/1985 a 25/09/1985; 7/10/1985 a 15/01/1986; 
22/01/1986 a 09/11/1989; 01/12/1989 a 25/01/1991; 23/08/1991 a 30/11/1991; 05/05/1992 
a 19/10/1992; 01/05/1993 a 31/07/1994; 01/08/1994 a 31/10/1994; 01/06/2000 a 
31/03/2002 e 01/04/2002 a 31/05/2002, totalizando 3717 dias, conforme Certidao de 
Tempo de Servico do INSS, mantendo-se inalterados os demais termos da concessao 
inicial. ROSSI DA SILVA ARAUJO ORDEM DE SERVICO No 85, DE 23 DE MARCO DE 2020 O SUBSECRETARIO DE ADMINISTRACAO GERAL, DA SECRETARIA DE 
ESTADO DA AGRICULTURA, ABASTECIMENTO E DESENVOLVIMENTO 
RURAL DO DISTRITO FEDERAL, no uso da competencia conferida pelo art. 5o, inciso 
I, alinea c da Portaria n 48, de 16 de junho de 2016, resolve: CONCEDER o Adicional 
de Qualificacao  AQ, instituido pelo art. 2o, Inciso II, do Decreto No 31.452 de 22 de 
marco de 2010, ao servidor RAFAEL PRATA RODRIGUES, matricula no 1.661.368-6, 
cargo de Tecnico de Desenvolvimento e Fiscalizacao Agropecuaria, (4%), a considerar de 
11/03/2020, processo SEI no 00070-00000039/2019-94. ROSSI DA SILVA ARAUJO RETIFICACAO Na Ordem de Servico de 24 de agosto de 1999, publicada no DODF no 165 de 26 de 
agosto de 1999, pagina 28, o ato que averbou o tempo de servico prestado pelo servidor 
ANTONIO RODRIGUES CIPRIANO, matricula 30,599-5, ONDE SE LE: "...314 dias..." 
e "...1.379 dias.." LEIA-SE : ...308 dias" e "1.375 dias...". SECRETARIA DE ESTADO DE  CULTURA E ECONOMIA CRIATIVA SECRETARIA EXECUTIVA   PORTARIA No 65, DE 17 DE MARCO DE 2020 O SECRETARIO EXECUTIVO, DA SECRETARIA DE ESTADO DE CULTURA E 
ECONOMIA CRIATIVA DO DISTRITO FEDERAL, no uso das competencias que 
lhe sao delegadas por meio da Portaria no 332, de 26 de agosto de 2019, publicada 
no DODF no 165 de 30 de agosto de 2019, pag. 13, resolve: AUTORIZAR, com onus 
limitado, de acordo com fundamento no artigo 1o, inciso II, alinea e, do Decreto no 
39.133 de 15 de julho de 2018, e inciso II, do artigo 2o, do Decreto no 29.290, de 22 
de julho de 2008, o afastamento, mediante dispensa de ponto, do servidor MARCUS 
VINICIUS MIRANDA GUEDES, matricula no 241.529-1, Musico, lotado na 
Orquestra Sinfonica do Teatro Nacional Claudio Santoro, no periodo de 31.05.2020 a 
07.06.2020, para participar do XXXIII FESTIVAL INTERNACIONAL DE 
MUSICA DO PARA, sem onus para o Distrito Federal, a excecao de sua 
remuneracao fixa, devendo o servidor, ao final, comprovar participacao por meio de 
relatorio circunstanciado das atividades desenvolvidas, de acordo com os termos do 
processo SEI no 00150-00001070/2020-12. CARLOS ALBERTO BATISTA DA SILVA JUNIOR PORTARIA No 66, DE 17 DE MARCO DE 2020 O SECRETARIO EXECUTIVO, DA SECRETARIA DE ESTADO DE CULTURA 
E ECONOMIA CRIATIVA DO DISTRITO FEDERAL, no uso das competencias 
que lhe sao delegadas por meio da Portaria no 332, de 26 de agosto de 2019, 
publicada no DODF no 165 de 30 de agosto de 2019, pag. 13, resolve: 
AUTORIZAR, com onus limitado, de acordo com fundamento no artigo 1o, inciso 
II, alinea e, do Decreto no 39.133 de 15 de julho de 2018, e inciso II, do artigo 
2o, do Decreto no 29.290, de 22 de julho de 2008, o afastamento, mediante 
dispensa de ponto, do servidor MARCIO HERALDO MATOS DA COSTA, 
matricula no 220.881-4, Musico Nivel Superior, lotado na Orquestra Sinfonica do 
Teatro Nacional Claudio Santoro, no periodo de 31.05.2020 a 07.06.2020, para 
participar do XXXIII FESTIVAL INTERNACIONAL DE MUSICA DO PARA, 
sem onus para o Distrito Federal, a excecao de sua remuneracao fixa, devendo o 
servidor, ao final, comprovar participacao por meio de relatorio circunstanciado 
das atividades desenvolvidas, de acordo com os termos do processo SEI no 00150-
00001172/2020-20. CARLOS ALBERTO BATISTA DA SILVA JUNIOR DEFENSORIA PUBLICA PORTARIA No 91, DE 17 DE MARCO DE 2020 A DEFENSORA PUBLICA-GERAL, DA DEFENSORIA PUBLICA DO DISTRITO 
FEDERAL, no uso das atribuicoes previstas no artigo 21, inciso X, da Lei Complementar 
no 908, de 7 de janeiro de 2016 e tendo em vista o disposto nos artigos 211, 212 e 229 da 
Lei Complementar no 840, de 23 de dezembro de 2011, resolve:
Art. 1o Designar EMILIO DIAS DE ALMEIDA - matricula no 116050-8, para 
desempenhar as funcoes de Substituto Eventual em virtude de licencas, afastamentos, 
ferias e demais ausencias de membro da Comissao Processante instituida pela Portaria no 
27, de 29 de janeiro de 2020, publicada no DODF no 23, de 3 de fevereiro de 2020.
Art. 2o Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao. MARIA JOSE SILVA SOUZA DE NAPOLIS SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACAO GERAL   ORDEM DE SERVICO No 12, DE 21 DE MARCO DE 2020 O SUBSECRETARIO DE ADMINISTRACAO GERAL, DA DEFENSORIA PUBLICA 
DO DISTRITO FEDERAL, no uso de suas atribuicoes legais, tendo em vista a delegacao 
de competencia prevista na Portaria no 313, de 4 de novembro de 2019, publicada no 
DODF no 213 de 7 de novembro de 2019, resolve:
Art. 1o Designar JOYCE VANACI DE ABRANTES SILVA, Matricula no 0023441-X, e 
ELIAS RODRIGUES DA SILVA, Matricula no 312.622, para as funcoes de Executor e 
Suplente, respectivamente, da Nota de Empenho 2020NE00144, emitida em 19/03/2020, a 
favor da empresa RONAIR DE CASTRO OLIVEIRA ME, CNPJ No 15.490.813/0001-84, 
cujo objeto consiste na aquisicao de Material de Limpeza e Producao de Higienizacao - 
Alcool em Gel 70%, com vistas a atender demanda emergencial e transitoria para a 
reducao as possibilidades de transmissao do coronavirus causador do Covid-19 da 
Defensoria Publica do Distrito Federal - DPDF, conforme processo no 00401-
00006656/2020-84.
Art. 2o Os servidores relacionadas no artigo anterior deverao observar o disposto nos 
artigos 67, 73 e 116 da Lei Federal no 8.666/93, no artigo 41, inciso II e paragrafo 5o, do 
Decreto n 32.598/2010 e nas Portarias no 29 e 125/2004, da Secretaria de Estado de 
Planejamento, Orcamento e Gestao do Governo do Distrito Federal.
Art. 3o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao. FEBO CAMARA GONCALVES TRIBUNAL DE CONTAS PORTARIA No 94, DE 17 DE MARCO DE 2020 A PRESIDENTE DO TRIBUNAL DE CONTAS DO DISTRITO FEDERAL, no uso da 
atribuicao que lhe confere o inciso III do art. 68 da Lei Complementar n.o 1, de 9 de maio 
de 1994, e tendo em vista o que se apresenta no Processo n.o 37/2020-e, resolve:
Dispensar GIOVANNI MOTA BARROSO, matricula no 1439-1, Auditor de Controle 
Externo, Classe C, Padrao IV, do Quadro de Pessoal dos Servicos Auxiliares, da funcao de 
confianca de Coordenador de Auditoria, simbolo FC-3, da Segunda Divisao de 
Fiscalizacao de Areas Sociais e Seguranca Publica. ANILCEIA MACHADO PORTARIA No 95, DE 17 DE MARCO DE 2020 A PRESIDENTE DO TRIBUNAL DE CONTAS DO DISTRITO FEDERAL, no uso da  atribuicao que lhe confere o inciso III do art. 68 da Lei Complementar n.o 1, de 9 de maio  de 1994, e tendo em vista o que se apresenta no Processo n.o 37/2020-e, resolve: Designar GIOVANNI MOTA BARROSO, matricula no 1439-1, Auditor de Controle  Externo, Classe C, Padrao IV, do Quadro de Pessoal dos Servicos Auxiliares, para exercer  a funcao de confianca de Assessor Tecnico, simbolo FC-4, do Gabinete da Secretaria de  Fiscalizacao de Areas Sociais e Seguranca Publica. ANILCEIA MACHADO   PORTARIA No 96, DE 17 DE MARCO DE 2020 A PRESIDENTE DO TRIBUNAL DE CONTAS DO DISTRITO FEDERAL, no uso da  atribuicao que lhe confere o inciso III do art. 68 da Lei Complementar n.o 1, de 9 de maio  de 1994, e tendo em vista o que se apresenta no Processo n.o 37/2020-e, resolve: Designar MARIANA CLAUDIA AUN DE AZEVEDO COSTA, matricula no 1642-3,  Auditora de Controle Externo, Classe B, Padrao V, do Quadro de Pessoal dos Servicos  Auxiliares, para exercer a funcao de confianca de Coordenador de Auditoria, simbolo FC- 3, da Segunda Divisao de Fiscalizacao de Areas Sociais e Seguranca Publica. ANILCEIA MACHADO   PAGINA 14
Diario Oficial do Distrito Federal       
No 56, TERCA-FEIRA, 24 DE MARCO DE 2020 Documento assinado digitalmente, original em https://www.dodf.df.gov.br SECAO III SECRETARIA DE ESTADO DE GOVERNO SECRETARIA EXECUTIVA DAS CIDADES ADMINISTRACAO REGIONAL DO LAGO SUL   RATIFICACAO DE DISPENSA DE LICITACAO RATIFICO, nos termos do artigo 26, da Lei no 8.666, de 21 de junho de 1993, e do Artigo 2 da 
Portaria/SEG no 11, de 26 de marco de 2010, publicada no DODF n.o 60/2010, pag. 03, para que 
adquira a eficacia necessaria, a Dispensa de Licitacao de que trata o processo 00146-
00000202/2020-59, com fulcro no inciso XIII, do artigo 24, da mencionada Lei, conforme 
justificativa constante dos autos em epigrafe, referente a Nota de Empenho no 2020NE00036, 
Fonte 120, no valor de R$ 189,00 (cento e oitenta e nove reais) em favor da CERTISIGN 
CERTIFICADORA DIGITAL S/A. Publique-se para os fins pertinentes. Brasilia/DF, 19 de 
marco de 2020. RUBENS SANTORO NETO, Administrador Regional do Lago Sul. SECRETARIA DE ESTADO DE ECONOMIA SECRETARIA EXECUTIVA DE GESTAO ADMINISTRATIVA SUBSECRETARIA DE COMPRAS GOVERNAMENTAIS COORDENACAO DE LICITACOES DIRETORIA DE COMPRAS   AVISO DE LICITACAO PREGAO ELETRONICO N o 011/2020  UASG 974002 A Pregoeira comunica aos interessados que a abertura do Pregao acima citado, cujo objeto e a 
contratacao de servicos tecnicos compreendendo planejamento, desenvolvimento, implantacao e 
execucao de atividades de operacao de servicos de suporte tecnico de 3o nivel a clientes do 
ambiente de infraestrutura de Tecnologia da Informacao e Comunicacao/SEEC, conforme 
condicoes e especificacoes constantes dos Anexos deste Edital, que estava suspenso sine die, 
tera sua abertura prevista para o dia 13 de abril de 2020, as 09:45h. O novo edital podera ser 
retirado no endereco eletronico www.comprasgovernamentais.gov.br. Maiores informacoes 
atraves  do  e-mail:  pregoeirosulog02@economia.df.gov.br.  Processo-SEI  n.o  00040- 00065301/2018-77. Brasilia/DF, 23 de marco de 2020. RITA DE CASSIA GODINHO DE CAMPOS BANCO DE BRASILIA S/A SUPERINTENDENCIA DE ADMINISTRACAO DE MATERIAL,  PATRIMONIO E SERVICOS GERAIS GERENCIA DE CONTRATACOES   EXTRATO DO CONTRATO BRB No 024/2020 Contratante: BRB  Banco de Brasilia S.A. Contratada: ERNST & YOUNG AUDITORES 
INDEPENDENTES S/S. Contrato BRB - 024/2020. Modalidade: Pregao Eletronico no 
080/2019. Objeto: Prestacao, em regime de empreitada por preco unitario, pela 
CONTRATADA, dos servicos especializados de auditoria independente das Demonstracoes 
Financeiras, individuais e consolidadas, das empresas do Conglomerado BRB e do Instituto 
BRB, dos exercicios de 2020 e 2021, conforme condicoes e especificacoes constantes do 
Edital e seus anexos, pelo periodo de 24 (vinte e quatro) meses, contados a partir de 
02/03/2020. Vigencia 02/03/2020 a 01/03/2022. Valor total: R$4.189.500,00 (quatro milhoes 
cento e oitenta e nove mil e quinhentos reais). Executor: Paulo Henrique Bezerra Rodrigues 
Costa. Signatario pelo BRB: Paulo Henrique Bezerra Rodrigues Costa; Pela BRB-CREDITO 
FINANCIAMENTO E INVESTIMENTO S.A.: Carlos Antonio Vieira Fernandes; Pela BRB-
DISTRIBUIDORA DE TITULOS E VALORES MOBILIARIOS S.A.: Alexsandra Camelo 
Braga; Pela CARTAO BRB S.A.: Marcio Vieira Recalde; Pela BRB-ADMINISTRADORA 
E CORRETORA DE SEGUROS S.A.: Humberto Jose Teofilo Magalhaes; Pela BRB 
SERVICOS S.A.: Marcos Fernando Fontoura Dos Santos Jacinto; Pela BSB  
PARTICIPACOES S.A.: Cristiane Maria Lima Bukowitz; Pelo INSTITUTO BRB DE 
DESENVOLVIMENTO HUMANO E RESPONSABILIDADE SOCIOAMBIENTAL: 
Romes Goncalves Ribeiro; e pela Contratada: Renata Zanotta Calcada. Processo no: 
971/2019. As despesas decorrentes do presente Contrato correrao com base no Orcamento de 
Investimentos e Dispendios, Natureza 4 - dispendio das estatais e Fonte 1 - geracao propria. 
Jean Felippe Mazepas - Gerente de Area. EXTRATO DO CONTRATO BRB No 028/2020 Contratante: BRB  Banco de Brasilia S.A. Contratada: TELEFONICA BRASIL S.A. 
Contrato BRB - 028/2020. Modalidade: Pregao Eletronico no 025/2019. Objeto: Contratacao 
de pessoa juridica especializada na prestacao de servicos de comunicacao de dados por rede 
de telefonia movel para acesso a internet com tecnologia 4G (quarta geracao), com 
disponibilizacao em regime de comodato de dispositivos do tipo modem para a conexao a 
internet, para provimento da infraestrutura principal e de contingencia de conectividade para 
a Solucao Cofre Eletronico Inteligente instalado nas unidades do BRB conveniencia, 
conforme condicoes e especificacoes constantes do Edital e seus anexos e ata de registro de 
preco BRB 036/2019, pelo periodo de 30 (trinta) meses, contados a partir da data de 
assinatura do contrato. Vigencia 17/03/2020 a 16/09/2022. Valor total: R$162.000,00 (cento 
e sessenta e dois mil reais). Executor: Fabiano Pereira Cortes. Signatario pelo BRB: Marcos 
Aurelio Schwanz; e pela Contratada: Carlota Braga de Assis Lima e Wellington Xavier da 
Costa. Processo no: 723/2018. As despesas decorrentes do presente Contrato correrao com 
base no Orcamento de Investimentos e Dispendios, Natureza 4 - dispendio das estatais e 
Fonte  1  -  geracao  propria.  Jean  Felippe  Mazepas  -  Gerente  de  Area RESULTADO  PREGAO ELETRONICO No 020/2020 O BRB - BANCO DE BRASILIA S.A. torna publico o resultado final do Pregao 
Eletronico no 020/2020 cujo objeto: a contratacao de empresa para prestacao dos servicos 
de conservacao e limpeza, na agencia do BRB, em Unai. Empresa vencedora: PH 
PARACATU  SERVICE  CONSERVACAO  E  LIMPEZA  EIRELI,  CNPJ.:  08.656.318/0001-37, valor total de R$ 88.999,80 (oitenta e oito mil e novecentos e 
noventa e nove reais e oitenta centavos). Os autos do processo encontram-se com vista 
franqueada no SBS, Quadra 01, Bloco "E", Edificio Brasilia, 16o andar, Brasilia/DF, no 
horario das 10 as 16 horas. Processo no 1294/2019. Rafael Madruga Lopes  Pregoeiro BRB - CREDITO, FINANCIAMENTO E INVESTIMENTO S/A. SUPERINTENDENCIA DE MERCADO   AVISO DE INEXIGIBILIDADE E EXTRATO DE CONTRATO A Financeira BRB torna publico que o Diretor Presidente ratificou o ato de inexigibilidade 
de licitacao para a contratacao da empresa Zetrasoft Ltda. Objeto: contratacao da empresa 
Zetrasoft Ltda. para operacionalizacao do convenio com o TRE-SP. Fundamento Legal: 
Lei 13.303/16, art. 30. Valor estimado total: R$ 144.840,00 (cento e quarenta e quatro mil, 
oitocentos e quarenta reais). Contrato assinado em 04/03/2020 com validade por 60 meses. 
Signatarios pela Financeira BRB: Carlos Antonio Vieira Fernandes; pela Zetrasoft: Samy 
Moustapha. Gestor do contrato Carlos James Abbehusen Neto. Processo: 145/2020. SOCIEDADE DE ABASTECIMENTO DE BRASILIA - EM  LIQUIDACAO   BALANCO PATRIMONIAL PAGINA 15
Diario Oficial do Distrito Federal       
No 56, TERCA-FEIRA, 24 DE MARCO DE 2020 Documento assinado digitalmente, original em https://www.dodf.df.gov.br PAGINA 16
Diario Oficial do Distrito Federal       
No 56, TERCA-FEIRA, 24 DE MARCO DE 2020 Documento assinado digitalmente, original em https://www.dodf.df.gov.br SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE RATIFICACAO DE INEXIGIBILIDADE DE LICITACAO A Subsecretaria de Administracao Geral autorizou a realizacao de despesa mediante 
Inexigibilidade de Licitacao do processo 00060-00177678/2019-84, cujo objeto e 
Credenciamento de empresa com o objetivo de prestar servicos complementares na area 
de Unidade de Terapia Intensiva Adulto e Neonatal - UTI, conforme regulamenta o Edital 
de Credenciamento no 05/2009 para atendimento aos usuarios do SUS/DF, em favor da 
pessoa juridica Hospitalares Yuge S/A CNPJ. 72.576.143/ 0001 - 57 no valor total anual 
de R$ 11.862.500,00 (onze milhoes, oitocentos e sessenta e dois mil e quinhentos reais), 
com fundamento legal no caput do artigo 25, da lei no 8.666 de 21 de junho de 1993. Ato 
que ratifiquei em 20 de marco de 2020, nos termos do artigo 26, da Lei no 8.666 de 21 de 
junho de 1993 e determinei sua publicacao no Diario Oficial do DF, para que adquirisse a 
necessaria eficacia. FRANCISCO ARAUJO FILHO, Secretario de Estado de Saude do 
Distrito Federal. EXTRATO TERMO DE COOPERACAO TECNICA Especie: Termo de Cooperacao Tecnica no 005/2020-SES/DF. Partes: Secretaria De 
Estado De Saude do DF e a ARENA BSB SPE S/A. CNPJ no 34.062.033/0001-88. 
Objeto: cessao de uso do espaco e das instalacoes do Estadio Nacional Mane Garrincha, 
por meio de comodato, para atender as medidas epidemiologicas e de saude necessarias ao 
enfrentamento da pandemia decorrente do virus SARS-Cov2 causador da doenca 
denominada COVID-19. Vigencia: 180 (cento e oitenta) dias, podendo ser rescindido 
antes de seu termo, ou prorrogado, caso seja necessario, mediante Termo Aditivo. Despesa 
de Publicacao: SES. Processo no: 00060-00116931/2020-67. Data de Assinatura: 
22/03/2020. Pela SES/DF: FRANCISCO ARAUJO FILHO. Pela ARENA BSB: 
JULIANA DE CASTRO ALVES e RICHARD JEAN MARIE DUBOIS. SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACAO GERAL   EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2020NE02389 Processo: 00060-00070637/2020-00. Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de 
sua SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa 
CM HOSPITALAR S.A. CNPJ No 12.420.164/0009-04. OBJETO: MILRINONA 
SOLUCAO INJETAVEL 1 MG/ML AMPOLA 10 ML, conforme Ata de Registro de 
Preco no 0023/ 2019-BSES/DF e Pedido de Aquisicao de Material no 5-20/PAM000869 e 
Autorizacao de Fornecimento de Material no 5-20/AFM000692. VALOR: R$ 45.709,80 
(quarenta e cinco mil e setecentos e nove reais e oitenta centavos). PRAZO DE 
ENTREGA: 100% EM 30 DIAS. Data do Empenho: 20/03/2020. Pela SES/DF: NELMA 
REGIA DA CUNHA LOUZEIRO. EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2020NE02390 Processo: 00060-00080884/2020-14. Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de 
sua SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa 
COMERCIAL CIRURGICA RIOCLARENSE LTDA. CNPJ No 67.729.178/0004-91. 
OBJETO: PARACETAMOL SOLUCAO ORAL 200 MG/ML FRASCO 15 ML, 
conforme Ata de Registro de Preco no 094/ 2019-BSES/DF e Pedido de Aquisicao de 
Material no 5-20/PAM000989 e Autorizacao de Fornecimento de Material no 5-
20/AFM000800. VALOR: R$ 4.028,00 (quatro mil vinte e oito reais). PRAZO DE 
ENTREGA: 100% EM 30 DIAS. Data do Empenho: 20/03/2020. Pela SES/DF: NELMA 
REGIA DA CUNHA LOUZEIRO. EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2020NE02391 Processo: 00060-00097556/2020-49. Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de 
sua SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa 
DOCTORMED EQUIPAMENTOS E PRODUTOS HOSPITALARES EIR. CNPJ No 
13.169.056/0001-16. OBJETO: AQUISICAO DE SONDA NASOGASTRICA LONGA 
No 06, SONDA NASOGASTRICA LONGA No 16 e SONDA NASOGASTRICA 
LONGA No 20 conforme Ata de Registro de Preco no 158/ 2019-BSES/DF e Pedido de 
Aquisicao de Material no 5-20/PAM001144 e Autorizacao de Fornecimento de Material no 
5-20/AFM000933. VALOR: R$ 3.147,53(tres mil cento e quarenta e sete reais e cinquenta 
e tres centavos). PRAZO DE ENTREGA: 100% EM 30 DIAS. Data do Empenho: 
20/03/2020. Pela SES/DF: IOHAN ANDRADE STRUCK. EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2020NE02394 Processo: 00060-00102557/2020-12. Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de 
sua SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa 
BELBI COM., IMP. E EXP. COMERCIAL EIRELI. CNPJ No 27.901.764/0001-04. 
OBJETO: AQUISICAO DE COMPRESSA DE GAZE 7,5CM X 7,5CM 13 FIOS 
ESTERIL ENVELOPE COM 10 UND, conforme Ata de Registro de Preco no 19/2019-
ASES/DF e Pedido de Aquisicao de Material no 5-20/PAM001211 e Autorizacao de 
Fornecimento de Material no 5-20/ AFM000983. VALOR: R$ 367.966,23 (trezentos e 
sessenta e sete mil novecentos e sessenta e seis reais e vinte e tres centavos). PRAZO DE 
ENTREGA: 100% EM 30 DIAS. Data do Empenho: 20/03/2020. Pela SES/DF: IOHAN 
ANDRADE STRUCK. EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2020NE02395 Processo: 00060-00089640/2020-99. Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de 
sua SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa 
CIMED INDUSTRIA DE MEDICAMENTOS LTDA. CNPJ No 02.814.497/0007-00. 
OBJETO: AQUISICAO DE LORATADINA COMPRIMIDO 10 MG, conforme Ata de 
Registro de Preco no 218/ 2019-BSES/DF e Pedido de Aquisicao de Material no 5-
20/PAM001088 e Autorizacao de Fornecimento de Material no 5-20/AFM000881. 
VALOR: R$ 2.872,80 (dois mil oitocentos e setenta e dois reais e oitenta centavos). 
PRAZO DE ENTREGA: 100% EM 30 DIAS. Data do Empenho: 21/03/2020. Pela 
SES/DF: NELMA REGIA DA CUNHA LOUZEIRA EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2020NE02399 Processo: 00060-00081054/2020-04. Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de 
sua SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa 
NDS DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTOS LTDA. CNPJ No 11.034.934/0001-60. 
OBJETO: AQUISICAO DE BROMOPRIDA CAPSULA OU COMPRIMIDO, conforme 
Ata de Registro de Preco no 164/ 2019-DSES/DF e Pedido de Aquisicao de Material no 5-
20/PAM000992 e Autorizacao de Fornecimento de Material no 5-20/AFM000801. 
VALOR: R$ 2.318,80 (dois mil trezentos e dezoito reais e oitenta centavos ). PRAZO DE 
ENTREGA: 100% EM 30 DIAS. Data do Empenho: 23/03/2020. Pela SES/DF: NELMA 
REGIA DA CUNHA LOUZEIRO. EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2020NE02400 Processo: 00060-00081118/2020-69. Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de 
sua SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa 
NDS DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTOS LTDA. CNPJ No 11.034.934/0001-60. 
OBJETO: AQUISICAO DE BROMOPRIDA CAPSULA OU COMPRIMIDO 10MG, 
conforme Ata de Registro de Preco no 164/ 2019-DSES/DF e Pedido de Aquisicao de 
Material no 5-20/PAM000994 e Autorizacao de Fornecimento de Material no 5-
20/AFM000803. VALOR: R$ 20.189,20 (vinte mil cento e oitenta e nove reais e vinte 
centavos). PRAZO DE ENTREGA: 100% EM 30 DIAS. Data do Empenho: 23/03/2020. 
Pela SES/DF: NELMA REGIA DA CUNHA LOUZEIRO. EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2020NE02401 Processo: 00060-00102538/2020-96. Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de 
sua SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa 
VITTAMED DISTRIBUICAO DE MEDICAMENTOS E PRODUTOS P. CNPJ No 
22.530.297/0001-30. OBJETO: AQUISICAO DE MASCARA DE NAO-REINALACAO -
MODELO ADULTO, conforme Ata de Registro de Preco no 162/ 2019-DSES/DF e 
Pedido de Aquisicao de Material no 5-20/PAM001209 e Autorizacao de Fornecimento de 
Material no 5-20/AFM000980. VALOR: R$ 1.503,36 (um mil quinhentos e tres reais e 
trinta e seis centavos). PRAZO DE ENTREGA: 100% EM 30 DIAS. Data do Empenho: 
23/03/2020. Pela SES/DF: IOHAN ANDRADE STRUCK. PAGINA 17
Diario Oficial do Distrito Federal       
No 56, TERCA-FEIRA, 24 DE MARCO DE 2020 Documento assinado digitalmente, original em https://www.dodf.df.gov.br EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2020NE02402 Processo: 00060-00073852/2020-54. Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de 
sua SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa 
JOSIANE CRISTINA FUSCO CARRARO - ATENA PHARMA. CNPJ No 
21.940.274/0001-30. OBJETO: AQUISICAO DE CABERGOLINA COMPRIMIDO 
0,5MG, conforme Ata de Registro de Preco no 53/2019-FSES/DF e Pedido de Aquisicao 
de Material no 5-20/PAM000910 e Autorizacao de Fornecimento de Material no 5-
20/AFM000729. VALOR: R$ 10.692,00 (dez mil seiscentos e noventa e dois reais). 
PRAZO DE ENTREGA: 100% EM 30 DIAS. Data do Empenho: 23/03/2020. Pela 
SES/DF: NELMA REGIA DA CUNHA LOUZEIRO. EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2020NE02403 Processo: 00060-00082405/2020-96. Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de 
sua SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa 
FRESENIUS KABI BRASIL LTDA. CNPJ No 49.324.221/0016-90. OBJETO: 
AQUISICAO DE SOLUCAO DE RINGER (CLORETOS DE NA, K, CA) SOLUCAO 
INJETAVEL BOLSA OU FRASCO 500 ML SISTEMA FECHADO DE INFUSAO, 
conforme Ata de Registro de Preco no 206/2019-ASES/DF e Pedido de Aquisicao de 
Material no 5-20/ PAM000999 e Autorizacao de Fornecimento de Material no 5-
20/AFM000808. VALOR: R$ 20.475,60 (vinte mil quatrocentos e setenta e cinco reais e 
sessenta centavos). PRAZO DE ENTREGA: 100% EM 30 DIAS. Data do Empenho: 
23/03/2020. Pela SES/DF: NELMA REGIA DA CUNHA LOUZEIRO. EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2020NE02404 Processo: 00060-00106627/2020-10. Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de 
sua SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa 
UNIQUE  DISTRIBUIDORA  DE  MEDICAMENTOS  EIRELLI.  CNPJ  No  23.864.942/0001-13. OBJETO: AQUISICAO DE DOXAZOSINA (MESILATO) 
COMPRIMIDO 2MG, conforme Ata de Registro de Preco no 249/ 2019GSES/DF e 
Pedido de Aquisicao de Material no 5-20/PAM001271 e Autorizacao de Fornecimento de 
Material no 5-20/AFM001022. VALOR: R$ 12.500,40 (doze mil quinhentos reais e 
quarenta centavos). PRAZO DE ENTREGA: 100% EM 30 DIAS. Data do Empenho: 
23/03/2020. Pela SES/DF: IOHAN ANDRADE STRUCK. EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2020NE02406 Processo: 00060-00093406/2020-66. Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de 
sua SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa 
SAUDE - COM. DE PROD. HOSPITALARES LTDA.. CNPJ No 33.498.171/0001-41. 
OBJETO: AQUISICAO DE RESINA ACRILICA AUTOPOLIMERIZAVEL USO 
ODONTOLOGICO PO COR 69, conforme Ata de Registro de Preco no 
167/2019CSES/DF e Pedido de Aquisicao de Material no 5-20/PAM001105 e Autorizacao 
de Fornecimento de Material no 5-20/ AFM000899. VALOR: R$ 545,58 (quinhentos e 
quarenta e cinco reais e cinquenta e oito centavos). PRAZO DE ENTREGA: 100% EM 30 
DIAS. Data do Empenho: 23/03/2020. Pela SES/DF: IOHAN ANDRADE STRUCK. EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2020NE02407 Processo: 00060-00095758/2020-56. Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de 
sua SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa 
PRODIET NUTRICAO CLINICA LTDA. CNPJ No 08.183.359/0001- 53. OBJETO: 
AQUISICAO DE FORMULA PADRAO PARA NUTRICAO ENTERAL E ORAL, 
conforme Ata de Registro de Preco no 216/ 2019GSES/DF e Pedido de Aquisicao de 
Material no 5-20/PAM001152 e Autorizacao de Fornecimento de Material no 5-
20/AFM000936. VALOR: R$ 280.389,28 (duzentos e oitenta mil trezentos e oitenta e 
nove reais e vinte e oito centavos). PRAZO DE ENTREGA: 100% EM 30 DIAS. Data do 
Empenho: 23/03/2020. Pela SES/DF: IOHAN ANDRADE STRUCK. EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2020NE02408 Processo: 00060-00082606/2020-93. Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de 
sua SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa 
FARMACE  -  INDUSTRIA  QUIM.FARMAC.CEARENCE  LTDA.  CNPJ  No  06.628.333/0001-46. OBJETO: AQUISICAO DE OLEO MINERAL 100 % PURO 
FRASCO 100 M, conforme Ata de Registro de Preco no 164/ 2019-BSES/DF e Pedido de 
Aquisicao de Material no 5-20/PAM001004 e Autorizacao de Fornecimento de Material no 
5-20/AFM000811. VALOR: R$ 10.290,00 (dez mil duzentos e noventa reais). PRAZO 
DE ENTREGA: 100% EM 30 DIAS. Data do Empenho: 23/03/2020. Pela SES/DF: 
NELMA REGIA DA CUNHA LOUZEIRO. EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2020NE02409 Processo: 00060-00083811/2020-76. Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de 
sua SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa 
COMERCIAL MARK ATACADISTA EIRELI. CNPJ No 09.315.996/0001-07. OBJETO: 
AQUISICAO DE IPRATROPIO (BROMETO) SOLUCAO PARA INALACAO 0,25 
MG/ML FRASCO 20 ML, conforme Ata de Registro de Preco no 55/2019-DSES/DF e 
Pedido de Aquisicao de Material no 5-20/PAM001017 e Autorizacao de Fornecimento de 
Material no 5-20/ AFM000826. VALOR: R$ 6.600,00 (seis mil seiscentos reais). PRAZO 
DE ENTREGA: 100% EM 30 DIAS. Data do Empenho: 23/03/2020. Pela SES/DF: 
NELMA REGIA DA CUNHA LOUZEIRO. EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2020NE02411 Processo: 00060-00082848/2020-87. Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de 
sua SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa 
MERCANTIL BARRETO COML. DE PROD. HOSP. E SUP. LTDA. CNPJ No 
15.031.173/0001-44. OBJETO: AQUISICAO DE ACIDO ASCORBICO (VITAMINA C) 
SOLUCAO INJETAVEL 100 MG/ML AMPOLA 5 ML, conforme Ata de Registro de 
Preco no 099/2019-CSES/DF e Pedido de Aquisicao de Material no 5-20/PAM001006 e 
Autorizacao de Fornecimento de Material no 5-20/ AFM000814. VALOR: R$ 11.694,48 
(onze mil seiscentos e noventa e quatro reais e quarenta e oito centavos). PRAZO DE 
ENTREGA: 100% EM 30 DIAS. Data do Empenho: 23/03/2020. Pela SES/DF: NELMA 
REGIA DA CUNHA LOUZEIRO. EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2020NE02412 Processo: 00060-00080524/2020-12. Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de 
sua SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa 
UNIQUE  DISTRIBUIDORA  DE  MEDICAMENTOS  EIRELLI.  CNPJ  No  23.864.942/0001-13. OBJETO: AQUISICAO DE GLICLAZIDA COMPRIMIDO DE 
LIBERACAO PROLONGADA 30 MG, conforme Ata de Registro de Preco no 164/ 2019-
FSES/DF e Pedido de Aquisicao de Material no 5-20/PAM000984 e Autorizacao de 
Fornecimento de Material no 5-20/AFM000794. VALOR: R$ 828,00 (oitocentos e vinte e 
oito reais). PRAZO DE ENTREGA: 100% EM 30 DIAS. Data do Empenho: 23/03/2020. 
Pela SES/DF: NELMA REGIA DA CUNHA LOUZEIRO. EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2020NE02414 Processo: 00060-00074083/2020-10. Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de 
sua SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa 
UNIAO QUIMICA FARMACEUTICA NACIONAL S/A. CNPJ No 60.665.981/0009-75. 
OBJETO: AQUISICAO DE FENTANILA SOLUCAO INJETAVEL 0,05 MG/ML 
AMPOLA 2 ML, conforme Ata de Registro de Preco no 101/ 2019-FSES/DF e Pedido de 
Aquisicao de Material no 5-20/PAM000913 e Autorizacao de Fornecimento de Material no 
5-20/AFM000732. VALOR: R$ 12.265,00 (doze mil duzentos e sessenta e cinco reais). 
PRAZO DE ENTREGA: 100% EM 30 DIAS. Data do Empenho: 23/03/2020. Pela 
SES/DF: NELMA REGIA DA CUNHA LOUZEIRO. EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2020NE02415 Processo: 00060-00071735/2020-56. Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de 
sua SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa 
MEDCOMERCE COM. DE MEDIC. E PRODUTOS HOSPIT. LTDA. CNPJ No 
37.396.017/0006-24. OBJETO: AQUISICAO DE FLUTICASONA (PROPIONATO) 
AEROSSOL OU SPRAY PARA INALACAO ORAL 50MCG/DOSE FRASCO 120 
DOSES, conforme Ata de Registro de Preco no 226/2019-DSES/DF e Pedido de 
Aquisicao de Material no 5-20/ PAM000885 e Autorizacao de Fornecimento de Material 
no 5-20/AFM000723. VALOR: R$ 228.866,82 (duzentos e vinte e oito mil oitocentos e 
sessenta e seis reais e oitenta e dois centavos). PRAZO DE ENTREGA: 100% EM 30 
DIAS. Data do Empenho: 23/03/2020. Pela SES/DF: NELMA REGIA DA CUNHA 
LOUZEIRO. EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2020NE02416 Processo: 00060-00101507/2020-18. Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de 
sua SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa 
UNIQUE  DISTRIBUIDORA  DE  MEDICAMENTOS  EIRELL.  CNPJ  No  23.864.942/0001-13. OBJETO: AQUISICAO DE BUDESONIDA AEROSSOL NASAL 
32MCG/DOSE, conforme Ata de Registro de Preco no 236/ 2019DSES/DF e Pedido de 
Aquisicao de Material no 5-20/PAM001194 e Autorizacao de Fornecimento de Material no 
5-20/AFM000969. VALOR: R$ 142.391,70 (cento e quarenta e dois mil trezentos e 
noventa e um reais e setenta centavos). PRAZO DE ENTREGA: 100% EM 30 DIAS. 
Data do Empenho: 23/03/2020. Pela SES/DF: IOHAN ANDRADE STRUCK. EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2020NE02418 Processo: 00060-00101695/2020-84. Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de 
sua SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa 
SUPPORT PRODUTOS NUTRICIONAIS LTDA. CNPJ No 01.107.391/0012-63. 
OBJETO: AQUISICAO DE FORMULA INFANTIL PARA LACTENTES E DE 
SEGUIMENTO PARA LACTENTES, conforme Ata de Registro de Preco no 
242/2019DSES/DF e Pedido de Aquisicao de Material no 5-20/PAM001195 e Autorizacao 
de Fornecimento de Material no 5-20/ AFM000970. VALOR: R$ 290.752,00 (duzentos e 
noventa mil setecentos e cinquenta e dois reais). PRAZO DE ENTREGA: 100% EM 30 
DIAS. Data do Empenho: 23/03/2020. Pela SES/DF: IOHAN ANDRADE STRUCK. DIRETORIA DE AQUISICOES CENTRAL DE COMPRAS   AVISO DE SUSPENSAO PREGAO ELETRONICO POR SRP No 60/2020 - UASG 926119 A Pregoeira da Central de Compras/SUAG, comunica a SUSPENSAO da licitacao 
supracitada, que tem como objeto a aquisicao regular do medicamento ANFOTERICINA 
B (LIPOSSOMAL) PO LIOFILIZADO INJETAVEL 50 MG FRASCO AMPOLA e 
outros, para avaliacao tecnica dos questionamentos apresentados. CERIZE HELENA SOUZA SALES PAGINA 18
Diario Oficial do Distrito Federal       
No 56, TERCA-FEIRA, 24 DE MARCO DE 2020 Documento assinado digitalmente, original em https://www.dodf.df.gov.br RESULTADO DE JULGAMENTO PREGAO ELETRONICO POR SRP No 57/2020 A Pregoeira da Central de Compras/SUAG comunica que, o Pregao em referencia, restou 
deserto. CERIZE HELENA SOUZA SALES FUNDACAO HEMOCENTRO DE BRASILIA   AVISO DE RESULTADO DE JULGAMENTO DO PREGAO ELETRONICO no  12/2020 - UASG 926334 O PREGOEIRO DA FUNDACAO HEMOCENTRO DE BRASILIA, torna publico o 
Resultado de Julgamento do Pregao Eletronico por Registro de Precos no 12/2020, sobre a 
aquisicao de insumos para realizacao de exames imuno-hematologicos complementares 
para o Laboratorio de Imuno-hematologia de Pacientes, da Fundacao Hemocentro de 
Brasilia (FHB). Processo no 00063-00003355/2019-71. Sagrou-se vencedora do item 1 - 
Conjunto de hemacias-teste na concentracao de 2 a 5%, para identificacao de anticorpos 
anti-eritrocitarios, pelo metodo em tubo. Conjunto com 16 a 20 celulas (frascos), contendo 
pelo menos um fenotipo Dia (Diego A) positivo, a licitante PROCARE - COMERCIO DE 
PRODUTOS HOSPITALARES LTDA, CNPJ sob no 05.050.260/0001-95, no valor de R$ 
32.500,00; Para o Item 2  Kit de eluicao acida para eluicao de anticorpos anti-
eritrocitarios, especialmente padronizados para testes em gel aglutinacao, a vencedora foi 
a licitante DIAMED LATINO AMERICA S.A, CNPJ no 71.015.853/0001-45. no valor de 
R$ 4.770,00. Maiores informacoes podem ser obtidas, sem onus, no sitio: 
www.comprasgovernamentais.gov.br ou www.fhb.df.gov.br, ou no endereco: Setor 
Medico Hospitalar Norte-SMHN, Quadra 03, Conjunto A, Bloco 03, Asa Norte  CEP 
70710-908  Brasilia/DF. CHARLES BRAGA MC DONALD DAVY   SECRETARIA DE ESTADO DE EDUCACAO SECRETARIA EXECUTIVA   EXTRATO DO 2o TERMO ADITIVO AO CONTRATO No 20/2018 Processo no: 00080-00004049/2018-81 - Partes: SEEDF X REAL JG SERVICOS 
GERAIS EIRELI. Objeto: a prorrogacao do prazo de vigencia do Contrato no 20/2018 por 
mais 12 (doze) meses, com base no inciso II do art. 57 da Lei no 8.666, de 21/06/1993, ou 
ate que seja finalizado novo certame licitatorio, o que ocorrer primeiro. Unidade 
Orcamentaria:  18903.  Programas  de  Trabalho:  12.361.6221.2389.0001  e  12.362.6221.2390.3115. Natureza da Despesa: 3.3.90.37. Fontes de Recursos: 100, 101 e 
102. Nota de Empenho: no 2020NE00117, no valor de R$ 3.598.345,48 (tres milhoes, 
quinhentos e noventa e oito mil trezentos e quarenta e cinco reais e quarenta e oito 
centavos), emitida em 19/03/2020. Evento: 400091. Modalidade: Estimativo. Valor total 
do termo aditivo: R$ 35.010.929,04 (trinta e cinco milhoes, dez mil novecentos e vinte e 
nove reais e quatro centavos). Vigencia: 12 (doze) meses, a partir de 24/03/2020 ate 
23/03/2021, ou ate que seja finalizado novo certame licitatorio, o que ocorrer primeiro. 
Assinatura: 19/03/2020. Assinantes: Pela SEEDF: QUINTINO DOS REIS BORGES 
FILHO. Pela REAL JG: FLAVIA MACENA DE SOUSA. EXTRATO DO 2o TERMO ADITIVO AO CONTRATO No 21/2018 Processo no: 00080-00004036/2018-10 - Partes: SEEDF X REAL JG SERVICOS 
GERAIS EIRELI. Objeto: a prorrogacao do prazo de vigencia do Contrato no 21/2018 por 
mais 12 (doze) meses, com base no inciso II do art. 57 da Lei no 8.666, de 21/06/1993, ou 
ate que seja finalizado novo certame licitatorio, o que ocorrer primeiro. Unidade 
Orcamentaria: 18903. Programa de Trabalho: 12.361.6221.2389.0002. Natureza da 
Despesa: 3.3.90.37. Fonte de Recursos: 100. Nota de Empenho: no 2020NE00113, no 
valor de R$ 4.038.832,66 (quatro milhoes, trinta e oito mil, oitocentos e trinta e dois reais 
e sessenta e seis centavos), emitida em 19/03/2020. Evento: 400091. Modalidade: 
Estimativo. Valor total do termo aditivo: R$ 39.296.750,16 (trinta e nove milhoes, 
duzentos e noventa e seis mil, setecentos e cinquenta reais e dezesseis centavos). 
Vigencia: 12 (doze) meses, a partir de 24/03/2020 ate 23/03/2021, ou ate que seja 
finalizado novo certame licitatorio, o que ocorrer primeiro. Assinatura: 19/03/2020. 
Assinantes: Pela SEEDF: QUINTINO DOS REIS BORGES FILHO. Pela REAL JG: 
FLAVIA MACENA DE SOUSA. EXTRATO DO 2o TERMO ADITIVO AO CONTRATO No 22/2018 Processo no: 00080-00004045/2018-01 - Partes: SEEDF X REAL JG SERVICOS 
GERAIS EIRELI. Objeto: a prorrogacao do prazo de vigencia do Contrato no 22/2018 
por mais 12 (doze) meses, com base no inciso II do art. 57 da Lei no 8.666, de 
21/06/1993, ou ate que seja finalizado novo certame licitatorio, o que ocorrer primeiro. 
Unidade Orcamentaria: 18903. Programa de Trabalho: 12.361.6221.2389.0002. 
Natureza da Despesa: 3.3.90.37. Fonte de Recursos: 100. Nota de Empenho: no 
2020NE00114, no valor de R$ 4.148.209,39 (quatro milhoes, cento e quarenta e oito 
mil duzentos e nove reais e trinta e nove centavos), emitida em 19/03/2020. Evento: 
400091. Modalidade: Estimativo. Valor total do termo aditivo: R$ 40.360.956,24 
(quarenta milhoes, trezentos e sessenta mil novecentos e cinquenta e seis reais e vinte e 
quatro centavos). Vigencia: 12 (doze) meses, a partir de 24/03/2020 ate 23/03/2021, ou 
ate que seja finalizado o certame licitatorio, o que ocorrer primeiro. Assinatura: 
19/03/2020. Assinantes: Pela SEEDF: QUINTINO DOS REIS BORGES FILHO. Pela 
REAL JG: FLAVIA MACENA DE SOUSA. SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACAO GERAL   EXTRATO DO 1o TERMO ADITIVO AO CONVENIO DE CONCESSAO DE  ESTAGIO No 05/2018 Processo: 00080-00037369/2018-17 - Partes: SEEDF X INSTITUTO SUPERIOR 
SOCIAL E TECNOLOGICO  IESST  ESTAGIO - FACITEC, mantenedora do 
CENTRO UNIVERSITARIO ESTACIO DE BRASILIA  ESTACIO BRASILIA. 
Objeto: a prorrogacao do prazo de vigencia do Convenio de Concessao de Estagio no 
05/2018, firmado entre esta SECRETARIA DE ESTADO DE EDUCACAO DO 
DISTRITO FEDERAL  SEEDF e o INSTITUTO SUPERIOR SOCIAL E 
TECNOLOGICO  IESST  ESTACIO - FACITEC, mantenedora do CENTRO 
UNIVERSITARIO DE BRASILIA  ESTACIO BRASILIA, por mais 03 (tres) anos, bem 
como a alteracao das alinea "a" da Clausula Segunda  Do Objeto, que passara a ter a 
seguinte redacao: "O presente Convenio, firmado entre a SECRETARIA DE ESTADO 
DE EDUCACAO DO DISTRITO FEDERAL  SEEDF e o INSTITUTO SUPERIOR 
SOCIAL E TECNOLOGICO  IESST  ESTACIO  FACITEC, tem por objeto: a 
realizacao de Estagio Curricular Supervisionado, sem remuneracao, nas unidades 
escolares da Rede Publica de Ensino do Distrito Federal ou nas Unidades Administrativas 
da SEEDF, para academicos regularmente matriculados na ESTACIO/FACITEC, nos 
cursos de Graduacao/Licenciatura em Pedagogia, Matematica e Educacao Fisica". 
Vigencia: de 24/03/2020 a 23/03/2023. Assinatura: 20/03/2020. Assinantes: Pela SEEDF: 
ANDRE LUCIO BENTO. Pelo CENTRO UNIVERSITARIO ESTACIO DE BRASILIA: 
DENIS RODRIGO GARCES LOPES e ALAN SERGIO VILLACIS PEREIRA. COMISSAO PERMANENTE DE LICITACAO   AVISO DE ADIAMENTO CONCORRENCIA N.o 02/2020 A COMISSAO PERMANENTE DE LICITACAO, DA SUBSECRETARIA DE 
ADMINISTRACAO GERAL, DA SECRETARIA DE ESTADO DE EDUCACAO DO 
DISTRITO FEDERAL, comunica aos interessados o adiamento "sine die" da 
Concorrencia em epigrafe, que trata da Contratacao de empresa especializada para 
reforma do Centro de Ensino medio 10 de Ceilandia, com area construida de 3.872,50 m2, 
localizado na QNP 30  AE 01, Ceilandia/RA IX  DF, objeto do processo no 00080-
00185689/2019-63. O Adiamento leva-se em conta o cumprimento do Decreto-DF no 
40.546 de 20 de marco de 2020, e determinacao do Subsecretario de Administracao Geral 
da SEDF. Os autos ficam com vistas franqueadas aos interessados. JAIRO PEREIRA MARTINS Presidente AVISO DE SUSPENSAO - CONCORRENCIA N.o 06/2020 A COMISSAO PERMANENTE DE LICITACAO, DA SUBSECRETARIA DE 
ADMINISTRACAO GERAL, DA SECRETARIA DE ESTADO DE EDUCACAO DO 
DISTRITO FEDERAL, comunica aos interessados a suspensao da abertura dos envelopes 
de proposta da Concorrencia em epigrafe por forca da Decreto-DF no 40.546/2020. Os 
autos ficam com vistas franqueadas aos interessados. JAIRO PEREIRA MARTINS Presidente da Comissao   AVISO DE ADIAMENTO CONCORRENCIA N.o 08/2020 A COMISSAO PERMANENTE DE LICITACAO, DA SUBSECRETARIA DE 
ADMINISTRACAO GERAL, DA SECRETARIA DE ESTADO DE EDUCACAO DO 
DISTRITO FEDERAL, comunica aos interessados o adiamento "sine die" da 
Concorrencia em epigrafe, que trata da contratacao de empresa especializada para 
reconstrucao da Escola Classe 59  localizada na QNN 36  Area Especial 02  Ceilandia 
 DF, objeto do processo no 00080-00187506/2019-44. O Adiamento leva-se em conta o 
cumprimento do Decreto-DF no 40.546 de 20 de marco de 2020, e determinacao do 
Subsecretario de Administracao Geral da SEDF. Os autos ficam com vistas franqueadas 
aos interessados. JAIRO PEREIRA MARTINS Presidente   SECRETARIA DE ESTADO 
DE SEGURANCA PUBLICA POLICIA MILITAR DO DISTRITO FEDERAL DEPARTAMENTO DE GESTAO DE PESSOAL   EDITAL No 49  DGP/PMDF, DE 23 DE MARCO DE 2020 CONCURSO PUBLICO DE ADMISSAO AO CURSO DE FORMACAO DE PRACAS  DA POLICIA MILITAR DO DISTRITO FEDERAL SUSPENSAO DA CONVOCACAO PARA A ENTREGA DE DOCUMENTOS O CHEFE DO DEPARTAMENTO DE GESTAO DE PESSOAL, DA POLICIA 
MILITAR DO DISTRITO FEDERAL, no uso de suas atribuicoes legais, que lhe sao 
conferidas no inciso VI do artigo 1o da Portaria PMDF no 670 de 3 de junho de 2009 e em 
conformidade com o disposto na Lei Distrital no 4.949, de 15 de outubro de 2012, em PAGINA 19
Diario Oficial do Distrito Federal       
No 56, TERCA-FEIRA, 24 DE MARCO DE 2020 Documento assinado digitalmente, original em https://www.dodf.df.gov.br cumprimento ao Decreto numero 40.520, de 14 de marco de 2020, que dispoe sobre as 
medidas para enfrentamento da emergencia de saude publica de importancia internacional 
decorrente do novo coronavirus, e da outras providencias, publicado em Edicao Extra do 
Diario Oficial, torna publica a SUSPENSAO da convocacao realizada por meio do edital 
no 39 DGP/PMDF de 10 de marco de 2020, para entrega de documentos, em cumprimento 
a determinacao judicial exarado nos autos do processo no 0025972-58.2014.8.07.0018, do 
candidato Evangelo Damasceno Vila Nova, inscricao no 141101536 . O candidato 
convocado devera acompanhar os meios oficiais (DODF e site da PMDF) para que assim 
que se normalize as atividades no Distrito Federal, seja divulgada nova data para a entrega 
de documentos. ANDRE DI LAURO RIGUEIRA DEPARTAMENTO DE SAUDE E ASSISTENCIA AO PESSOAL   EXTRATO DO 1o TERMO ADITIVO AO TERMO DE CREDENCIAMENTO No.  07/2019 Processo de origem: 054.002.237/2017. Processo SEI: 00054-00023957/2019-53; ESPECIE: 1o 
Termo  Aditivo  ao  TC  no  07/2019;  CONTRATANTE:  DISTRITO  FEDERAL,  CONTRATADA: FISIOTERAPIA SANTA RITA LTDA EPP, CNPJ No 19.130.167/0001-03; 
OBJETO: Prorrogar o prazo de vigencia do Contrato, encerrando-se em 30JUL2021; 
EMBASAMENTO LEGAL: artigo 57,  1o, Inciso II, da Lei Federal n. 8.666/1993; VALOR 
ENVOLVIDO NA EXECUCAO: R$ 17.600,00 (dezessente mil e seiscentos reais); DATA DA 
ASSINATURA: 16 de marco de 2020, ASSINANTES: Pelo DF: CEL ALVINO - Chefe do 
DSAP; Pela Contratada: ADALTO FERNANDES DE OLIVEIRA - Representante legal. POLICIA CIVIL COMISSAO PERMANENTE DE LICITACAO   AVISO DE RESULTADO PREGAO ELETRONICO No 05/2020 Processo: 00052-00021199/2018-12 Objeto: Aquisicao de ar condicionado de precisao 
para Data Center, conforme especificacoes e condicoes estabelecidas no termo de 
referencia constante do Anexo I do Edital. TIPO: Menor Preco. A PREGOEIRA da 
Policia Civil do Distrito Federal comunica que no Pregao Eletronico no 05/2020 sagrou-se 
vencedora do certame a empresa VERTIV TECNOLOGIA DO BRASIL LTDA, CNPJ 
03.698.870/0008-40, para o item 01, no valor total de R$ 198.000,00 (cento e noventa e 
oito mil reais). A ata do pregao e o termo de adjudicacao podem ser visualizados no 
www.comprasgovernamentais.gov.br. Maiores informacoes na CPL/PCDF fones: 3207-
4071/4046. Brasilia/DF, 20 de marco de 2020 CRISTINA JANE LETIERI Pregoeira AVISO DE LICITACAO PREGAO ELETRONICO No 11/2020 Processo: 00052.00016780/2019-95 Objeto: Aquisicao de material laboratorial para 
atender as necessidades da Secao de Necropsia do Instituto de Medicina Legal da Policia 
Civil do Distrito Federal, conforme especificacoes e condicoes estabelecidas no termo de 
referencia. TIPO: Menor Preco. Valor estimado da licitacao: R$ 97,020,00 (noventa e sete 
mil e vinte reais). Natureza de Despesa: 33.90.30, Fonte 100. Programa de Trabalho 
28.845.0903.00NR.0053  Manutencao da Policia Civil do Distrito Federal. Unidade 
Orcamentaria: 73.901  Fundo Constitucional do Distrito Federal. UASG 926015. Prazo 
de execucao: conforme Termo de Referencia. Data limite do recebimento das propostas: 
07 de abril de 2020, as 14h00. O Edital, com todos seus anexos, devera ser obtido no site 
www.comprasnet.gov.brwww.pcdf.df.gov.br Brasilia/DF, 23 de marco de 2020 LORELEI DE A. P. SANTOS FAUSTINO Pregoeira CORPO DE BOMBEIROS MILITAR SUBCOMANDO GERAL DEPARTAMENTO DE ADMINISTRACAO, LOGISTICA E  FINANCEIRA DIRETORIA DE MATERIAIS E SERVICOS   AVISO DE SOLICITACAO DE PROPOSTA COMERCIAL O CORPO DE BOMBEIROS MILITAR DO DISTRITO FEDERAL, no uso de suas 
atribuicoes e para o conhecimento publico, solicita aos interessados proposta comercial 
para balizamento de precos visando obter valor mais vantajoso a Administracao Publica, 
cujo objeto e aquisicao de materiais emergenciais de Atendimento Pre-Hospitalar (APH), 
(mascaras, luvas, reanimador e outros) para a Operacao de Combate ao novo Corona 
Virus, do Corpo de Bombeiros Militar do Distrito Federal (CBMDF). Os interessados 
poderao obter a solicitacao de orcamento para fornecimento da proposta por meio do 
email: dimat.cbmdf@gmail.com
Os orcamentos deverao ser entregues ate as 15:00 horas do dia 23/03/2020 (segunda-feira) 
no email: dimat.cbmdf@gmail.com onde tambem poderao ser dirimidas as duvidas. ITEM OBJETO
UNIDADE DE  FORNECIMENTO
QUANTIDADE 1
MASCARA  CIRURGICA  DESCARTAVEL
caixa com 50 5.478 2 MASCARA N-95 unidade 8.469 3 CAPOTE DESCARTAVEL pacote com 10 13.451 4 TOUCA DESCARTAVEL caixa com 100 1.317 5 OCULOS DE PROTECAO unidade 1038 6 LUVAS  DESCARTAVEIS  -  NAO  CIRURGICAS  (TAMANHO P) caixa com 100 2.895 7 LUVAS  DESCARTAVEIS  -  NAO  CIRURGICAS  (TAMANHO M) caixa com 100 6.209 8 LUVAS  DESCARTAVEIS  -  NAO  CIRURGICAS  (TAMANHO G) caixa com 100 6.209 9
LUVA  CIRURGICA  (TAMANHO 7,0)
par 72.300 10
LUVA  CIRURGICA  (TAMANHO 7,5)
par 144.720 11
LUVA  CIRURGICA  (TAMANHO 8,0)
par 144.720 12
REANIMADOR  MANUAL  ADULTO (BVM ADULTO)
unidade 804 13
REANIMADOR  MANUAL  INFANTIL (BVM INFANTIL)
unidade 402 14 MASCARA  DE  O2  NAO  REINALANTE  (TAMANHO  ADULTO) unidade 5.789 15 MASCARA  DE  O2  NAO  REINALANTE  (TAMANHO  INFANTIL) unidade 1930 16 ALCOOL EM GEL recipiente com 500ml 8.424 17 CATETER NASAL (ADULTO) unidade 1.608 18
CATETER  NASAL  (INFANTIL)
unidade 804 19
TERMOMETRO DIGITAL DE 
TESTA (INFRAVERMELHO)
unidade 100 20 BATERIA CR 2032 unidade 100 ROBSON DELFINO MACHADO Diretor DEPARTAMENTO DE RECURSOS HUMANOS DIRETORIA DE SAUDE   RECONHECIMENTO DE DIVIDA Assunto: RECONHECIMENTO DE DIVIDA EXERCICIO ANTERIOR. Fazendo uso das 
atribuicoes que me confere o Art. 30 do Decreto Federal n.o 7.163 de 29 de abril de 2010, que 
regulamenta o art. 10-B, inciso I, da Lei no 8.255, de 20 nov. 1991; as disposicoes da Lei Complementar 
no 101/2000 combinadas com os artigos 37 e 63, da Lei no 4.320/64, o art. 22, do Decreto n.o 93.872, de 
23 de dezembro de 1986, bem com o Decreto/GDF n.o 32.598 de 15 de dezembro de 2010; 
RECONHECER A DIVIDA no valor de R$ 109.604,85 (cento e nove mil seiscentos e quatro reais e 
oitenta e cinco centavos), em favor da empresa ALIANCA INSTITUTO DE ONCOLOGIA S/S 
LTDA ME, inscrita no CNPJ N 09.104.513/0005-40, referente a prestacao de servicos de saude no 
exercicio de 2018, conforme documentacao constante dos autos do Processo no 00053-00063186/2019-
65, programa de trabalho 28.845.0903.00FM.0053, natureza da despesa 3.3.90-92 e recursos da fonte 
100 - FCDF, do CBMDF. Em 12 de marco de 2020, Vagner Leao do Amaral Junior; Diretor de Saude 
e Ordenador de Despesas. DEPARTAMENTO DE TRANSITO   EXTRATO DO APOSTILAMENTO 5o AO CONTRATO No 15/2016 Partes: DETRAN-DF e a empresa GLOBAL SEGURANCA LTDA. Processo: 0055-
026943/2014. 5o Apostilamento ao Contrato no 15/2016. Objeto: reajustar os valores de 
materiais e insumos do Contrato no 15/2016, de acordo com a Clausula Oitava e com os 
calculos de progressao de custos realizados pela Contratada (Documentos SEI 31417726), 
com base no IPCA/IBGE de junho de 2018 a junho de 2019, em 3,37%, com efeitos 
financeiros a contar de 25 de julho de 2019, data de apresentacao da proposta, conforme PAGINA 20
Diario Oficial do Distrito Federal       
No 56, TERCA-FEIRA, 24 DE MARCO DE 2020 Documento assinado digitalmente, original em https://www.dodf.df.gov.br Ata de Realizacao do Pregao Eletronico (as folhas 1826 a 1833 do processo fisico, 
Documento SEI no 5968244). Novo Valor Contratual: R$ R$ 1.834.062,87 (um milhao 
oitocentos e trinta e quatro mil e sessenta e dois reais e oitenta e sete centavos), a partir de 
25 de julho de 2019. Dotacao Orcamentaria:Fontes 220, 237, Funcao 06, Subfuncao 122, 
Programa 8217, Meta 8517, SubTitulo 0022, Elemento de Despesa 339037 Data da 
assinatura: 17 de marco de 2020.  Assina: ZELIO MAIA DA ROCHA. RELACAO DE COMPRAS, SERVICOS E OBRAS DE JANEIRO DE 2020 O Diretor-Geral do Detran/DF, em cumprimento ao disposto no Art. 16 da Lei 8.666/93 e 
Lei 938/95, torna publica a relacao de Compras, Obras e Servicos empenhados no mes de 
janeiro de 2020: 2020NE0005, Valdemar Flor Da Silva, R$ 149.733,65; 2020NE00006, 
Companhia  De  Saneamento  Ambiental  Do  DF-  CAESB,  R$  90.000,00;  2020NE00007/00008/00034/00104/00105, BRB  Banco De Brasilia S/A., R$ 
3.291.417,06; 2020NE00009/00035/00036/00111/00112, Banco Do Brasil S/A, R$ 
6.025.298,01; 2020NE00010, Fundacao De Amparo Ao Trabalhador Preso  FUNAP, R$ 
550.000,00; 2020NE00012/00013, Fokus Informatica e Microfilmagem Ltda, R$ 
250.000,00;  2020NE00014,  Especialy  Terceirizacao  Eireli,  R$  1.446.505,60;  2020NE00015, Construtora Fernandes E Araujo Ltda-me, R$ 136.000,00; 2020NE00016, 
Poli Engenharia Ltda, R$ 733.229,28; 20200NE00020/00021/00023/00179/00180, Av 
Comunicacoes e Marketing Ltda, R$ 2.775.792,00; 2020NE00024, Valid Sol. E Serv. De 
Seg. Em M. De Pag. E Ident., R$ 685.718,19; 2020NE00026/00110, CEB Distribuicao 
S.A., R$ 1.020.000,00; 2020NE00028, Simpress Comercio, Locacao E Servicos S/A, R$ 
303.845,76;  2020NE00029/00030,  Caixa  Economica  Federal,  R$  200.000,00;  2020NE00031, Super Estagios Ltda Epp, R$ 600.000,00; 2020NE00032/00033, Global 
Seguranca Ltda, R$ 5.476.111,35; 2020NE00037, Perkons S/A, R$ 1.500.000,00; 
2020NE00038, Panavideo Tecnologia E Eletronica Ltda, R$ 1.500.000,00; 2020NE00041, 
Transcodil Transporte E Comercio De Diesel Ltda, R$ 1.053.000,00; 2020NE00042 a 
00072, Sinasc  Sinalizacao E Construcao De Rodovias Ltda; R$ 6.278.000,00; 
2020NE00073 a 00076, Ticket Solucoes Hdfgt S.A., R$ 635.000,00; 2020NE00090, 
Vanerven  Solucoes  Em  Tec.  E  Teleatendimento  Eireli,  R$  1.000.000,00;  2020NE00093/00094, Real JG Servicos Gerais Eireli, R$ 1.199.846,67; 2020NE00097, 
Serget Comercio E Serv. De Eng. De Trans. Ltda, R$ 800.000,00; 2020NE00098, GCT 
Gerenciamento E Controle De Transito S/A, R$ 800.000,00; 2020NE00099, Guarda Bem 
Patio De Recolhimento Imp. E Exp. Ltda, R$ 6.200.000,00; 2020NE00100/00101, 
Empresa Brasileira De Correios E Telegrafos  ECT, R$ 4.000.000,00; 2020NE00108, 
Grafica E Editora Movimento Ltda, R$ 1.000.000,00; 2020NE00109, WR Comercio De 
Alimentos E Servicos Ltda, R$ 130.404,11; 2020NE00113, Extimplaca Confec Reforma 
de Placa Veiculares Ltda, R$ 101.295,08; 2020NE00114, DODF, R$ 250.000,00; 
2020NE00115, Power Safety Serv. E Com. De Eletroeletr. Ltda-me, R$ 172.524,87; 
2020NE00116, PMDF, R$ 7.000.000,00; 2020NE00130/00131, Infosolo Informatica S.A, 
R$ 1.150.000,00; 2020NE00132/00133, Websis Tecnologia E Sistema ltda-me, R$ 
1.050.000,00; 2020NE00136, Helicopteros Do Brasil S/A, R$ 300.000,00; 2020NE00148 
a 00151, Prime Consultoria e Assessoria Empresarial Ltda, R$ 456.969,36; 
2020NE00284, Sitran Comercio e Industria De Eletronica Ltda, R$ 2.885.597,77; 
2020NE00307, Tecnisys Informatica E Assessoria Empresarial Ltda, R$ 579.300,00. ZELIO MAIA DA ROCHA RELACAO DE COMPRAS, SERVICOS E OBRAS DE FEVEREIRO DE 2020 O Diretor-Geral do Detran/DF, em cumprimento ao disposto no Art. 16 da Lei 8.666/93 e 
Lei 938/95, torna publica a relacao de Compras, Obras e Servicos empenhados no mes de 
fevereiro de 2020: 2020NE00361/362/363/429, Sitran Comercio e Industria de Eletronica 
Ltda, R$ 2.483.643,01; 2020NE00402, Lider Taxi Aereo S.A., R$ 111.471,00; 
202000434, Serpro Serv. Federal de Proc. De Dados, R$ 600.000,00; 2020NE00435/436, 
F.B. Gera & Cia Ltda Epp, R$ 170.000,00; 2020NE00441/443, Banco do Brasil, R$ 
5.380.000,00; 2020NE00461, Globalweb Outsourcing do Brasil Ltda, R$ 2.774.490,30; 
2020NE00545, Companhia de Saneamento Ambiental do DF  CAESB, R$ 180.000,00. ZELIO MAIA DA ROCHA SECRETARIA DE ESTADO DE 
TRANSPORTE E MOBILIDADE DEPARTAMENTO DE ESTRADAS DE RODAGEM   RATIFICACAO DE INEXIGIBILIDADE DE LICITACAO Processo: 00113-00033548/2019-96. Interessado: DER-DF. Assunto: Emissao de nota de 
empenho no valor de R$ 9.180,00 (nove mil cento e oitenta reais). Objeto do Processo: para 
cobrir despesas com publicacoes no Diario Oficial do DF referente a fatura do mes de 
Fevereiro/2020. O Diretor Geral do DER/DF, a vista do que consta do processo acima 
epigrafado, nos termos do Artigo 25, caput, da Lei 8.666, de 21 de junho de 1993; ratifica nos 
termos do Artigo 26 do mesmo diploma legal a inexigibilidade de licitacao; Determina de 
acordo com o Artigo 106, Inciso XXIV do Regimento aprovado pelo Decreto no 36.044/2014, a 
emissao de nota de empenho conforme o valor acima discriminado, em favor da SECRETARIA 
DE ESTADO DE ECONOMIA DO DISTRITO FEDERAL. Em 20 de marco de 2020. FAUZI 
NACFUR JUNIOR, Diretor Geral. EXTRATO DO CONTRATO No 011/2020 Processo:  00144-00001108/2019-30,  SIGGO  no  040765;  CONTRATANTE:  DEPARTAMENTO DE ESTRADAS DE RODAGEM DO DISTRITO FEDERAL, CNPJ 
00.070.532/0001-03,  CONTRATADA:  RIO  PLATENSE  CONSTRUCOES  E  CONSULTORIA LTDA., CNPJ 33.475.526/0001-87; OBJETO: contratacao no regime de 
empreitada por preco unitario, a execucao das obras de implantacao do pavimento da Rua 
Sao Bartolomeu, no trecho compreendido entre o Bairro Bela Vista e a Escola Sao 
Bartolomeu, com extensao em pista simples de 1.965,00 m, contemplando os servicos de 
terraplenagem, pavimentacao, drenagem, sinalizacao horizontal e vertical, obras 
complementares e canteiro de obras; FUNDAMENTACAO LEGAL: Edital de Tomada de 
Precos no 006/2019, Lei no 8.666 de 21/06/1993; VALOR: R$ 1.122.562,07 (um milhao, 
cento e vinte e dois mil, quinhentos e sessenta e dois reais e sete centavos); DOTACAO 
ORCAMENTARIA:  Unidade  Orcamentaria:  26.205;  Programa  de  Trabalho:  26.782.6216.5745/0026; Natureza da Despesa: 449051; Fonte de Recursos: 100 ID 6 - 
Emenda Parlamentar Distrital, Informacao Orcamentaria SEI (36904194); NOTA DE 
EMPENHO: 2020NE00497, emitida em 17/03/2020, na modalidade Global, no valor de 
R$ 1.000.000,00 (um milhao de reais), FT 100 ID 6, em favor da RIO PLATENSE 
CONSTRUCOES E CONSULTORIA LTDA.; EXECUCAO: 90 (noventa) dias contados 
do recebimento da Ordem de Servicos; VIGENCIA: O prazo de vigencia contratual tera 
inicio na data da assinatura do Contrato e expirar- se-a 30 (trinta) dias apos o termino do 
prazo de execucao; DATA DA ASSINATURA: 17/03/2020; ASSINANTES: Pelo 
DER/DF: Diretor Geral Eng. FAUZI NACFUR JUNIOR; Pela Contratada: JOAO 
CARLOS PIMENTA. AVISO DE RECEBIMENTO DE LICENCA AMBIENTAL SIMPLIFICADA  LAS Torna publico que recebeu do Instituto do Meio Ambiente e dos Recursos Hidricos do 
Distrito Federal  Brasilia Ambiental  IBRAM, a Licenca Ambiental Simplificada SEI-
GDF n.o 7/2020 para a pavimentacao da rodovia VC - 461, trecho entre a rodovia DF- 285 
e o Nucleo Rural Jardim II, Paranoa/DF. Processo de Licenciamento no 00391-
00005269/2018-27. Brasilia/DF, 23 de marco de 2020 FAUZI NACFUR JUNIOR Diretor Geral SECRETARIA DE ESTADO DE 
OBRAS E INFRAESTRUTURA EXTRATO DO CONTRATO No 005/2020, NOS TERMOS DO PADRAO No 09/2002  EXECUCAO DE OBRAS Processo: 00110.00001999/2019-49 PARTES: DF/SODF e a empresa A ROSSETTO 
FILHO EPP. PROCEDIMENTO: O presente Contrato obedece aos termos do Edital de 
Convite no. 001/2019  ASCAL/PRES/NOVACAP (34140299), da Proposta de doc. 
34722322 e da Lei no. 8.666, de 21/06/1993. OBJETO: contratacao de empresa de 
consultoria para prestacao de servicos tecnicos especializados na elaboracao de Estudo de 
Impacto de Vizinhanca - EIV para o Tunel Rodoviario e Boulevard na Avenida Central de 
Taguatinga, na Regiao Administrativa - RA III - DF, consoante especifica o Edital de 
Convite n. 001/2019  ASCAL/PRES/NOVACAP (34140299), e a Proposta de doc. 
34722322, que passam a integrar o presente Termo. FORMA E REGIME DE EXECUCAO: 
O Contrato sera executado de forma indireta, sob o regime de empreitada, por preco unitario 
segundo o disposto nos Arts. 6o e 10, da Lei no. 8.666/93, e em conformidade com o Edital, 
projetos, especificacoes fornecidas pela NOVACAP e Normas Tecnicas da ABNT. VALOR: 
O valor total do Contrato e de R$ 144.183,44 (cento e quarenta e quatro mil cento e oitenta e 
tres reais e quarenta e quatro centavos). DOTACAO ORCAMENTARIA: Unidade Gestora: 
190101; Unidade Orcamentaria: 22.101; Programa de Trabalho: 15.782.6216.3054.0002; 
Natureza da Despesa: 4490-51; Fonte de Recursos: 100. O empenho total a favor da 
CONTRATADA, importa em R$ R$ 57.673,37 (cinquenta e sete mil, seiscentos e setenta e 
tres reais e trinta e sete centavos), conforme Nota de Empenho no. 00117, emitida em 
04/03/2020, sob o evento no. 400091, na modalidade global. O valor restante sera empenhado 
posteriormente. PRAZO/VIGENCIA: O Contrato tera vigencia de 06 (seis) meses, a contar 
da data de sua assinatura. O prazo para execucao das obras e de 03 (tres) meses corridos, a 
contar do primeiro dia util apos a emissao da Ordem de Servico prevista na Clausula Oitava 
do Contrato. O prazo para inicio das obras e de ate 05 (cinco) dias corridos, contado a partir 
da data de recebimento da Ordem de Servico pela contratada. O prazo para recebimento 
provisorio das obras e de 15 (quinze) dias uteis da comunicacao escrita da CONTRATADA. 
Quando do recebimento provisorio, obrigatoriamente devera estar concluida a execucao do 
objeto contratual. As obras serao recebidas definitivamente por Comissao de Recebimento de 
Obras e Servicos a ser designada pelo Secretario de Estado de Obras e Infraestrutura nos 
termos da Lei no. 8.666/93, artigo 73, inciso I, alinea b. PUBLICACAO E REGISTRO: A 
eficacia do Contrato fica condicionada a publicacao resumida do instrumento pela 
Administracao, no Diario Oficial do Distrito Federal, ate o quinto dia util do mes seguinte ao 
de sua assinatura, apos o que devera ser providenciado o registro do instrumento pela 
Secretaria de Estado de Obras e Infraestrutura do Distrito Federal. DATA DE 
ASSINATURA: 20 de marco de 2020. SIGNATARIOS: Pelo DF: LUCIANO CARVALHO 
DE OLIVEIRA na qualidade de Secretario de Estado de Obras e Infraestrutura. Pela 
CONTRATADA: ADELCKE ROSSETO FILHO, na qualidade de Representante. PAGINA 21
Diario Oficial do Distrito Federal       
No 56, TERCA-FEIRA, 24 DE MARCO DE 2020 Documento assinado digitalmente, original em https://www.dodf.df.gov.br COMPANHIA DE SANEAMENTO AMBIENTAL   EXTRATOS DE ADITIVO 1 Termo Aditivo ao Contrato 9055/2019, publicado no DODF em 15/03/2019. 
ASSINATURA:  16/03/2020.  ALTERACAO  DE  CLAUSULAS:  PRAZO  DE  VIGENCIA: Fica prorrogado por 365 (trezentos e sessenta e cinco) dias. VALOR: 
Acrescimo de R$ 196.000,00 (cento e noventa e seis mil reais). ASSINANTES: Pela 
CAESB: Daniel Beltrao de Rossiter Correa - Presidente e Roberta Alves Zanatta - 
Diretora de Suporte Ao Negocio. Pelo TEMPER-ENGENHARIA E COMERCIO LTDA: 
Edmirson Jose de Oliveira. 1 Termo Aditivo ao Contrato 9057/2019, publicado no DODF em 15/03/2019. 
ASSINATURA:  16/03/2020.  ALTERACAO  DE  CLAUSULAS:  PRAZO  DE  VIGENCIA: Fica prorrogado por 365 (trezentos e sessenta e cinco) dias. VALOR: 
Acrescimo de R$ 12.353,00 (doze mil e trezentos e cinquenta e tres reais). 
ASSINANTES: Pela CAESB: Daniel Beltrao de Rossiter Correa  Presidente e Roberta 
Alves Zanatta - Diretora de Suporte ao Negocio. Pelo THYSSENKRUPP ELEVADORES 
S/A: Michelle Magalhaes da Silva. 1 Termo Aditivo ao Contrato 9058/2019, publicado no DODF em 15/03/2019. 
ASSINATURA:  16/03/2020.  ALTERACAO  DE  CLAUSULAS:  PRAZO  DE  VIGENCIA: Fica prorrogado por 365 (trezentos e sessenta e cinco) dias. VALOR: 
Acrescimo de R$ 5.985,96 (cinco mil e novecentos e oitenta e cinco reais e noventa e seis 
centavos). ASSINANTES: Pela CAESB: Daniel Beltrao De Rossiter Correa  Presidente e 
Roberta Alves Zanatta - Diretor de Suporte ao Negocio. Pelo ELEBRASIL 
ELEVADORES LTDA: Fernando Jose Fonseca Nunes. 6 Termo Aditivo ao Contrato 8532/2015, publicado no DODF em 18/03/2015. 
ASSINATURA:  13/03/2020.  ALTERACAO  DE  CLAUSULAS:  PRAZO  DE  VIGENCIA: fica prorrogado por 365 (trezentos e sessenta e cinco) dias. 
PRECO/VALOR: Acrescimo de R$ 20.415.927,72 (vinte milhoes e quatrocentos e 
quinze mil e novecentos e vinte e sete reais e setenta e dois centavos). ASSINANTES: 
Pela CAESB: Daniel Beltrao De Rossiter Correa - Presidente e Carlos Eduardo Borges 
Pereira - Diretor de Operacao e Manutencao. Pela GEO BRASIL SERVICOS 
AMBIENTAIS LTDA: Fernando Menezes. 7 Termo Aditivo ao Contrato 8533/2015, publicado no DODF em 18/03/2015. 
ASSINATURA:  13/03/2020.  ALTERACAO  DE  CLAUSULAS:  PRAZO  DE  VIGENCIA: Fica prorrogado por 365 (trezentos e sessenta e cinco) dias. 
PRECO/VALOR: Acrescimo de R$ 22.304.720,00 (vinte e dois milhoes e trezentos e 
quatro mil e setecentos e vinte reais. ASSINANTES: Pela CAESB: Daniel Beltrao de 
Rossiter Correa - Presidente e Carlos Eduardo Borges Pereira - Diretor de Operacao e 
Manutencao. Pelo SHOX DO BRASIL CONSTRUCOES LTDA EPP: Denilson Rezende 
Bonfim. 7 Termo Aditivo ao Contrato 8535/2015, publicado no DODF em 18/03/2015. 
ASSINATURA: 13/03/2020. ALTERACAO DE CLAUSULAS: PRAZO DE VIGENCIA: 
Fica prorrogado por 365 (trezentos e sessenta e cinco) dias. PRECO/VALOR: Acrescimo de 
R$ 20.623.021,88 (vinte milhoes e seiscentos e vinte e tres mil e vinte e um reais e oitenta e 
oito centavos). ASSINANTES: Pela CAESB: Daniel Beltrao de Rossiter Correa - Presidente 
e Carlos Eduardo Borges Pereira - Diretor de Operacao e Manutencao. Pelo GERENTEC 
ENGENHARIA LTDA: Helio Hiroshi Toyota. EXTRATOS DE CONTRATO CONTRATO No 9193. ASSINATURA: 19/03/2020. PROCESSO No 092.005964/2018. 
PE no 198/2019 - CAESB. OBJETO: Aquisicao de equipamentos de medicao e controle 
de processos para serem utilizados nos laboratorios de analises fisico-quimicas e 
microbiologicas de agua e esgoto da CAESB (item no 10 do PA). DOTACAO 
ORCAMENTARIA:  UO:  22.202;  PROGRAMA  DE  TRABALHO:  17.512.6209.7006.6033/44.90.51, CODIGO 22.206.012.021-5, FONTE DE RECURSO: 
CT 3168/OC - BID, CODIGO 21.205.100.010-5; UG: 190.206; GESTAO: 19.206; 
EMPENHO  1000/2020,  DATADO  DE:  13/02/2020,  VALOR  DO  EMPENHO/CONTRATO: R$ 531.531,52 (quinhentos e trinta e um mil e quinhentos e 
trinta e um reais e cinquenta e dois centavos). VIGENCIA/ENTREGA: 210 (duzentos e 
dez) dias corridos e 90 (noventa) dias corridos, respectivamente. FISCALIZACAO: 
Alessandra Morales Momesso, matricula no 51.354-7, para gestora e Cinthia Mesquita 
Pinke Cavalcanti, matricula no 51.613-9, para fiscal. ASSINANTES: Pela CAESB: Daniel 
Beltrao de Rossiter Correa - Presidente e Carlos Eduardo Borges Pereira  Diretor de 
Operacao e Manutencao. Pela DIGICROM ANALITICA LTDA: Francisco Fores Medina. CONTRATO No 9194. ASSINATURA: 19/03/2020. PROCESSO No 092.005964/2018. 
PE no 198/2019 - CAESB. OBJETO: Aquisicao de equipamentos de medicao e controle 
de processos para serem utilizados nos laboratorios de analises fisico-quimicas e 
microbiologicas de agua e esgoto da CAESB (item no 19 do PA). DOTACAO 
ORCAMENTARIA:  UO:  22.202;  PROGRAMA  DE  TRABALHO:  17.512.6209.7006.6033/44.90.51, CODIGO 22.206.012.021-5, FONTE DE RECURSO: 
CT 3168/OC - BID, CODIGO 21.205.100.010-5; UG: 190.206; GESTAO: 19.206; 
EMPENHO  1004/2020,  DATADO  DE:  13/02/2020,  VALOR  DO  EMPENHO/CONTRATO: R$ 32.894,73 (trinta e dois mil e oitocentos e noventa e quatro 
reais e setenta e tres centavos). VIGENCIA/ENTREGA: 210 (duzentos e dez) dias 
corridos e 60 (sessenta) dias corridos, respectivamente. FISCALIZACAO: Alessandra Morales Momesso, matricula no 51.354-7, para gestora e Cinthia Mesquita Pinke 
Cavalcanti, matricula no 51.613-9, para fiscal. ASSINANTES: Pela CAESB: Daniel 
Beltrao de Rossiter Correa - Presidente e Carlos Eduardo Borges Pereira  Diretor de 
Operacao e Manutencao. Pela HEXIS CIENTIFICA LTDA: Iolanda Santana de Sa. CONTRATO No 9195. ASSINATURA: 19/03/2020. PROCESSO No 092.005964/2018. 
PE no 198/2019 - CAESB. OBJETO: Aquisicao de equipamentos de medicao e controle 
de processos para serem utilizados nos laboratorios de analises fisico-quimicas e 
microbiologicas de agua e esgoto da CAESB (item no 09 do PA). DOTACAO 
ORCAMENTARIA:  UO:  22.202;  PROGRAMA  DE  TRABALHO:  17.512.6209.7006.6033/44.90.51, CODIGO 22.206.012.021-5, FONTE DE RECURSO: 
CT 3168/OC - BID, CODIGO 21.205.100.010-5; UG: 190.206; GESTAO: 19.206; 
EMPENHO  999/2020,  DATADO  DE:  13/02/2020,  VALOR  DO  EMPENHO/CONTRATO: R$ 961.832,06 (novecentos e sessenta e um mil e oitocentos e 
trinta e dois reais e seis centavos). VIGENCIA: 210 (duzentos e dez) dias corridos e 90 
(noventa) dias corridos, respectivamente. FISCALIZACAO: Alessandra Morales 
Momesso, matricula no 51.354-7, para gestora e Cinthia Mesquita Pinke Cavalcanti, 
matricula no 51.613-9, para fiscal. ASSINANTES: Pela CAESB: Daniel Beltrao de 
Rossiter Correa - Presidente e Carlos Eduardo Borges Pereira  Diretor de Operacao e 
Manutencao. Pela KATALYSIS COMERCIO, LOCACAO E SERVICOS EM 
EQUIPAMENTOS DE LABORATORIO LTDA: Renato Fernando Godoy Gouvea. EXTRATOS DE CONTRATO CONTRATO No 9196. ASSINATURA: 19/03/2020. PROCESSO No 092.005964/2018. 
PE no 198/2019 - CAESB. OBJETO: Aquisicao de equipamentos de medicao e controle 
de processos para serem utilizados nos laboratorios de analises fisico-quimicas e 
microbiologicas de agua e esgoto da CAESB (itens no 21 e 22 do PA). DOTACAO 
ORCAMENTARIA:  UO:  22.202;  PROGRAMA  DE  TRABALHO:  17.512.6209.7012.6024/44.90.51, CODIGO 22.207.012.061-7, FONTE DE RECURSO: 
CT 3168/OC - BID, CODIGO 21.205.100.010-5; UG: 190.206; GESTAO: 19.206; 
EMPENHO  1007/2020,  DATADO  DE:  13/02/2020,  VALOR  DO  EMPENHO/CONTRATO: R$ 111.857,40 (cento e onze mil e oitocentos e cinquenta e 
sete reais e quarenta centavos). VIGENCIA: 210 (duzentos e dez) dias corridos e 60 
(sessenta) dias corridos, respectivamente. FISCALIZACAO: Alessandra Morales 
Momesso, matricula no 51.354-7, para gestora e Cinthia Mesquita Pinke Cavalcanti, 
matricula no 51.613-9, para fiscal. ASSINANTES: Pela CAESB: Daniel Beltrao de 
Rossiter Correa - Presidente e Carlos Eduardo Borges Pereira  Diretor de Operacao e 
Manutencao. Pela JPA LABOR COMERCIAL EIRELLI: Joao Paulo Azevedo Estiglar. CONTRATO No 9197. ASSINATURA: 19/03/2020. PROCESSO No 092.005964/2018. 
PE no 198/2019 - CAESB. OBJETO: Aquisicao de equipamentos de medicao e controle 
de processos para serem utilizados nos laboratorios de analises fisico-quimicas e 
microbiologicas de agua e esgoto da CAESB (itens no 03, 07 e 08 do PA). DOTACAO 
ORCAMENTARIA:  UO:  22.202;  PROGRAMA  DE  TRABALHO:  17.512.6209.7006.6033/44.90.51, CODIGO 22.206.012.021-5, FONTE DE RECURSO: 
CT 3168/OC - BID, CODIGO 21.205.100.010-5; UG: 190.206; GESTAO: 19.206; 
EMPENHO 997/2020, DATADO DE: 13/02/2020, VALOR DO EMPENHO: R$ 
429.961,83 (quatrocentos e vinte e nove mil e novecentos e sessenta e um reais e oitenta e 
tres centavos). DOTACAO ORCAMENTARIA: UO: 22.202; PROGRAMA DE 
TRABALHO: 17.512.6209.7012.6024/44.90.51, CODIGO 22.207.012.061-7, FONTE DE 
RECURSO: CT 3168/OC - BID, CODIGO 21.205.100.010-5; UG: 190.206; GESTAO: 
19.206; EMPENHO 998/2020, DATADO DE: 13/02/2020, VALOR DO EMPENHO: R$ 
175.572,50 (cento e setenta e cinco mil e quinhentos e setenta e dois reais e cinquenta 
centavos). VALOR DO CONTRATO: R$ 605.534,33 (seiscentos e cinco mil e quinhentos 
e trinta e quatro reais e trinta e tres centavos). VIGENCIA: 210 (duzentos e dez) dias 
corridos e 90 (noventa) dias corridos, respectivamente FISCALIZACAO: Alessandra 
Morales Momesso, matricula no 51.354-7, para gestor e Cinthia Mesquita Pinke 
Cavalcanti, matricula no 51.613-9, para fiscal. ASSINANTES: Pela CAESB: Daniel 
Beltrao de Rossiter Correa - Presidente e Carlos Eduardo Borges Pereira  Diretor de 
Operacao e Manutencao. Pela LOBOV CIENTIFICA IMPORTACAO, EXPORTACAO, 
COMERCIO DE EQUIPAMENTOS PARA LABORATORIOS LTDA: Celio Solidade 
Romano. CONTRATO No 9198. ASSINATURA: 19/03/2020. PROCESSO No 092.005964/2018. 
PE no 198/2019 - CAESB. OBJETO: Aquisicao de equipamentos de medicao e controle 
de processos para serem utilizados nos laboratorios de analises fisico-quimicas e 
microbiologicas de agua e esgoto da CAESB (item no 12 do PA). DOTACAO 
ORCAMENTARIA:  UO:  22.202;  PROGRAMA  DE  TRABALHO:  17.512.6209.7006.6033/44.90.51, CODIGO 22.206.012.021-5, FONTE DE RECURSO: 
CT 3168/OC - BID, CODIGO 21.205.100.010-5; UG: 190.206; GESTAO: 19.206; 
EMPENHO  1002/2020,  DATADO  DE:  13/02/2020,  VALOR  DO  EMPENHO/CONTRATO: R$ 63.157,89 (sessenta e tres mil e cento e cinquenta e sete 
reais e oitenta e nove centavos). VIGENCIA: 210 (duzentos e dez) dias corridos e 60 
(sessenta) dias corridos, respectivamente. FISCALIZACAO: Alessandra Morales 
Momesso, matricula no 51.354-7, para gestora e Cinthia Mesquita Pinke Cavalcanti, 
matricula no 51.613-9, para fiscal. ASSINANTES: Pela CAESB: Daniel Beltrao de 
Rossiter Correa - Presidente e Carlos Eduardo Borges Pereira  Diretor de Operacao e 
Manutencao. Pela NOVA ANALITICA IMPORTACAO E EXPORTACAO LTDA: 
Tassiana Buffalo. PAGINA 22
Diario Oficial do Distrito Federal       
No 56, TERCA-FEIRA, 24 DE MARCO DE 2020 Documento assinado digitalmente, original em https://www.dodf.df.gov.br CONTRATO No 9199. ASSINATURA: 19/03/2020. PROCESSO No 092.005964/2018. 
PE no 198/2019 - CAESB. OBJETO: Aquisicao de equipamentos de medicao e controle 
de processos para serem utilizados nos laboratorios de analises fisico-quimicas e 
microbiologicas de agua e esgoto da CAESB (item no 20 do PA). DOTACAO 
ORCAMENTARIA:  UO:  22.202;  PROGRAMA  DE  TRABALHO:  17.512.6209.7006.6033/44.90.51, CODIGO 22.206.012.021-5, FONTE DE RECURSO: 
CT 3168/OC - BID, CODIGO 21.205.100.010-5; UG: 190.206; GESTAO: 19.206; 
EMPENHO  1005/2020,  DATADO  DE:  13/02/2020,  VALOR  DO  EMPENHO/CONTRATO: R$ 30.045,04 (trinta mil e quarenta e cinco reais e quatro 
centavos). VIGENCIA: 210 (duzentos e dez) dias corridos e 60 (sessenta) dias corridos, 
respectivamente. FISCALIZACAO: Alessandra Morales Momesso, matricula no 51.354-7, 
para gestora e Cinthia Mesquita Pinke Cavalcanti, matricula no 51.613-9, para fiscal. 
ASSINANTES: Pela CAESB: Daniel Beltrao de Rossiter Correa - Presidente e Carlos 
Eduardo Borges Pereira  Diretor de Operacao e Manutencao. Pela RIW 
EQUIPAMENTOS PARA LABORATORIO EIRELI: Iraneide Edite da Silva. CONTRATO No 9200. ASSINATURA: 19/03/2020. PROCESSO No 092.005964/2018. 
PE no 198/2019 - CAESB. OBJETO: Aquisicao de equipamentos de medicao e controle 
de processos para serem utilizados nos laboratorios de analises fisico-quimicas e 
microbiologicas de agua e esgoto da CAESB (itens no 01 e 02 do PA). DOTACAO 
ORCAMENTARIA:  UO:  22.202;  PROGRAMA  DE  TRABALHO:  17.512.6209.7006.6033/44.90.51, CODIGO 22.206.012.021-5, FONTE DE RECURSO: 
CT 3168/OC - BID, CODIGO 21.205.100.010-5; UG: 190.206; GESTAO: 19.206; 
EMPENHO  1008/2020,  DATADO  DE:  13/02/2020,  VALOR  DO  EMPENHO/CONTRATO: R$ 35.588,41 (trinta e cinco mil e quinhentos e oitenta e oito 
reais e quarenta e um centavos). VIGENCIA: 210 (duzentos e dez) dias corridos e 90 
(noventa) dias corridos, respectivamente. FISCALIZACAO: Alessandra Morales 
Momesso, matricula no 51.354-7, para gestora e Cinthia Mesquita Pinke Cavalcanti, 
matricula no 51.613-9, para fiscal. ASSINANTES: Pela CAESB: Daniel Beltrao de 
Rossiter Correa - Presidente e Carlos Eduardo Borges Pereira  Diretor de Operacao e 
Manutencao. Pela SOLAB LABORATORIO INDUSTRIA E COMERCIO EIRELI: Luiz 
Roberto Manacero. CONTRATO No 9201. ASSINATURA: 20/03/2020. PROCESSO No 092.003971/2019. 
Inexigibilidade com base no caput do artigo 25 da lei 8.666/1993. OBJETO: Prestacao de 
servicos para manutencao preventiva e corretiva para o Sistema de Destilacao (DEM001) 
da marca Buchi, incluindo durante a vigencia do contrato, pecas e toda a mao-de-obra 
necessaria.  DOTACAO  ORCAMENTARIA:  UO:  22.202;  PROGRAMA  DE  TRABALHO: 17.122.8209.8517.6977/33.90.39, CODIGO 12.203.203.300-2, FONTE DE 
RECURSO: RECURSOS PROPRIOS, CODIGO 11.101.000.000-3; UG: 190.206; 
GESTAO: 19.206; EMPENHO 420/2020, DATADO DE: 16/01/2020, VALOR DO 
EMPENHO: R$ 32.939,79 (trinta e dois mil e novecentos e trinta e nove reais e setenta e 
nove centavos). VALOR DO CONTRATO: R$ 32.939,79 (trinta e dois mil e novecentos e 
trinta e nove reais e setenta e nove centavos). VIGENCIA: O prazo de vigencia e de 365 
(trezentos e sessenta e cinco) dias consecutivos. FISCALIZACAO: Cinthia Mesquita 
Pinke Cavalcanti, matricula no 51.613-9 gestor. Karina Ferraz Ferro Costa, matricula no 
52.916-8 fiscal. ASSINANTES: Pela CAESB: Daniel Beltrao De Rossiter Correa - 
Presidente e Carlos Eduardo Borges Pereira - Diretor de Operacao e Manutencao. Pela 
BUCHI BRASIL LTDA: Hermann Hans de Pontes Chumacher CONTRATO No 9201. ASSINATURA: 20/03/2020. PROCESSO No 092.003971/2019. 
Inexigibilidade com base no caput do artigo 25 da lei 8.666/1993. OBJETO: Prestacao de 
servicos para manutencao preventiva e corretiva para o Sistema de Destilacao (DEM001) 
da marca Buchi, incluindo durante a vigencia do contrato, pecas e toda a mao-de-obra 
necessaria.  DOTACAO  ORCAMENTARIA:  UO:  22.202;  PROGRAMA  DE  TRABALHO: 17.122.8209.8517.6977/33.90.39, CODIGO 12.203.203.300-2, FONTE DE 
RECURSO: RECURSOS PROPRIOS, CODIGO 11.101.000.000-3; UG: 190.206; 
GESTAO: 19.206; EMPENHO 420/2020, DATADO DE: 16/01/2020, VALOR DO 
EMPENHO: R$ 32.939,79 (trinta e dois mil e novecentos e trinta e nove reais e setenta e 
nove centavos). VALOR DO CONTRATO: R$ 32.939,79 (trinta e dois mil e novecentos e 
trinta e nove reais e setenta e nove centavos). VIGENCIA: O prazo de vigencia e de 365 
(trezentos e sessenta e cinco) dias consecutivos. FISCALIZACAO: Cinthia Mesquita 
Pinke Cavalcanti, matricula no 51.613-9 gestor. Karina Ferraz Ferro Costa, matricula no 
52.916-8 fiscal. ASSINANTES: Pela CAESB: Daniel Beltrao De Rossiter Correa - 
Presidente e Carlos Eduardo Borges Pereira - Diretor de Operacao e Manutencao. Pela 
BUCHI BRASIL LTDA: Hermann Hans de Pontes Chumacher CONTRATO No 9202. ASSINATURA: 23/03/2020. PROCESSO No 092.000660/2020. 
PE no 218/2019 - CAESB. OBJETO: Aquisicao e instalacao de condicionadores de ar do 
tipo split inverter para atendimento de demandas de climatizacao de diversas areas da 
CAESB. DOTACAO ORCAMENTARIA: UO: 22.202; PROGRAMA DE TRABALHO: 
17.512.8209.3995.0002/44.90.52, CODIGO 22.201.014.061-1, FONTE DE RECURSO: 
RECURSOS PROPRIOS DE INVESTIMENTOS - REPI, CODIGO 21.101.100.000-6; 
UG: 190.206; GESTAO: 19.206; EMPENHO 1181/2020, DATADO DE: 17/03/2020, 
VALOR DO EMPENHO: R$ 99.085,75 (noventa e nove mil e oitenta e cinco reais e 
setenta e cinco centavos). VALOR DO CONTRATO: R$ 99.085,75 (noventa e nove mil e 
oitenta e cinco reais e setenta e cinco centavos). VIGENCIA: 410 (quatrocentos e dez) 
dias consecutivos. FISCALIZACAO: Werley Soares Santana, matricula no 49.719-3 para 
gestor e fiscal. ASSINANTES: Pela CAESB: Daniel Beltrao de Rossiter Correa - 
Presidente e Roberta Alves Zanatta - Diretora De Suporte ao Negocio. Pela NOROESTE 
AR CONDICIONADO LTDA: Ricardo Guerra Chaves. EXTRATOS DE DISPENSA DE LICITACAO A Diretora de Suporte ao Negocio da Companhia de Saneamento Ambiental do Distrito 
Federal, diante do que consta nos autos do processo no 0092.000651/2019, considerando a 
necessidade de contratacao de fornecimento de elemento filtrante com tripla filtragem, em 
atencao ao disposto no Art. 5o inciso II, alinea b do Regulamento de Licitacoes e 
Contratacoes da CAESB - RILC, AUTORIZA a DISPENSA DE LICITACAO para 
contratacao da empresa NOVA ATACADISTA PARA CONSTRUCAO LTDA., CNPJ de 
no 26.392.294/0001-38, no valor de R$ 1.945,00 (um mil e novecentos e quarenta e cinco 
reais). AUTORIZACAO: 05/03/2020, Roberta Alves Zanatta  Diretora de Suporte ao 
Negocio. RATIFICACAO: 16/03/2020, Daniel Beltrao de Rossiter Correa  Presidente. A Diretora de Suporte ao Negocio e Comercial da Companhia de Saneamento Ambiental 
do Distrito Federal, diante do que consta nos autos do processo no 092.000247/2020, em 
atencao a solicitacao da Gerencia de Engenharia de Seguranca e Medicina do Trabalho - 
SGPS, no Memorando no 1498/2020, a fl. 02, com instrucao da Superintendencia de 
Logistica - SLG, a fl. 46, consubstanciadas no Parecer no 107/2020 da Procuradoria 
Juridica  PRJ, as fls. 57 a 60, e com base no Artigo 121, inciso II, do Regulamento de 
Licitacoes e Contratacao da CAESB-RILC, AUTORIZA a contratacao, mediante 
Dispensa de Licitacao, da empresa NOBRE PRODUTOS MEDICOS EIRELI-ME, CNPJ 
no 18.826.658/0001-12, no valor de R$ 999,80 (novecentos e noventa e nove reais e 
oitenta centavos), para fornecimento de 02 (duas) cadeiras de rodas, conforme 
especificacoes e condicoes constantes no Termo de Referencia, as fls. 03 a 06. 
AUTORIZACAO: 17/03/2020, por Roberta Alves Zanatta  Diretora de Suporte ao 
Negocio. RATIFICACAO: 23/03/2020, por Daniel Beltrao de Rossiter Correa - Presidente. EXTRATOS DE INEXIGIBILIDADE DE LICITACAO A Diretora de Suporte ao Negocio e Comercial da Companhia de Saneamento Ambiental 
do Distrito Federal, diante do que consta nos autos do processo no 092.000683/2020, em 
atencao a solicitacao da Gerencia de Planejamento de Logistica  SLGP, no Memorando 
no 4273/2020, a fl. 02, com instrucao da Superintendencia de Logistica  SLG, a fl. 32, 
consubstanciadas no Parecer no 136/2020 da Procuradoria Juridica  PRJ, as fls. 36 a 40, e 
com base no Artigo 122, do Regulamento de Licitacoes e Contratacao da CAESB-RILC, 
AUTORIZA a contratacao, mediante Inexigibilidade de Licitacao, da empresa 
PROMINENT BRASIL LTDA, CNPJ no 38.875.381/0001-25, no valor de R$ 14.939,48 
(quatorze mil e novecentos e trinta e nove reais e quarenta e oito centavos), para o 
fornecimento de sensores de ORP e sensores de pH, conforme especificacoes e condicoes 
contidas no Termo de Referencia, as fls. 09 a 11, no Pedido de Aquisicao, a fl. 29, e na 
Proposta Comercial, as fls. 43 e 44. AUTORIZACAO: 16/03/2020, por Roberta Alves 
Zanatta  Diretora de Suporte ao Negocio. RATIFICACAO: 19/03/2020, por Daniel 
Beltrao de Rossiter Correa - Presidente. A Diretora de Suporte ao Negocio e Comercial da Companhia de Saneamento Ambiental 
do Distrito Federal, diante do que consta nos autos do processo no 092.006510/2019, em 
atencao a solicitacao da Gerencia de Escola Corporativa - ECO, no Memorando no 
40.479/2019, as fl. 02 e 03, com instrucao da Superintendencia de Gestao de Pessoas - 
SGP, a fl. 26, consubstanciadas no Parecer no 886/2019 da Procuradoria Juridica  PRJ, as 
fls. 32 a 35, e com base no Artigo 122, do Regulamento de Licitacoes e Contratacao da 
CAESB-RILC, AUTORIZA a contratacao, mediante Inexigibilidade de Licitacao, da 
empresa TECH BUILD CONSTRUCOES E INVESTIMENTOS EIRECO, CNPJ no 
27.736.389/0001-94, no valor de R$ 1.990,00 (um mil e novecentos e noventa reais), para 
acesso a sistema informatizado de acervo de precos e indices relacionados a construcao 
civil  TCPOWeb  Orgaos Publicos, conforme especificacoes e condicoes contidas no 
Termo de Referencia, as fls. 05 a 08. AUTORIZACAO: 17/03/2020, por Roberta Alves 
Zanatta  Diretora de Suporte ao Negocio. RATIFICACAO: 23/03/2020, por Daniel 
Beltrao de Rossiter Correa - Presidente. EXTRATOS DE QUITACAO Termo de Quitacao do Contrato No 8962/2018. PARTES: CAESB X DIGITROL 
INDUSTRIA E COMERCIO LTDA. ASSINATURA: 20/03/2020. ASSINANTES: 
DANIEL BELTRAO DE ROSSITER CORREA - Presidente e CARLOS EDUARDO 
BORGES PEREIRA - Diretor de Operacao e Producao. Pela contratada: Jesuino Martins 
de Carvalho. Termo de Quitacao do Contrato No 8995/2018. PARTES: CAESB X MULTILIT 
INDUSTRIA E COMERCIO LTDA. ASSINATURA: 20/03/2020. ASSINANTES: 
DANIEL BELTRAO DE ROSSITER CORREA - Presidente e VIRGILIO DE MELO 
PERES - Diretor de Engenharia. Pela contratada: Silvio Luiz Bortoluzzi. Termo de Quitacao do Contrato No 8996/2018. PARTES: CAESB X CORR PLASTIK 
INDUSTRIAL  LTDA.  ASSINATURA:  20/03/2020.  ASSINANTES:  DANIEL  BELTRAO DE R CORREA - Presidente e VIRGILIO DE MELO PERES - Diretor de 
Engenharia. Pela contratada: Elaine Cristina da Fonseca Pasklan. ATAS DE REGISTRO DE PRECOS ARP No 0046/2020  CAESB. PROCESSO No 092.000245/2020  Pregao Eletronico no 
034/2020  CAESB. ASSINATURA: 20/03/2020. CONTRATANTE: Companhia de 
Saneamento Ambiental do DF  CAESB. OBJETO: Registro de precos para aquisicao de 
componentes de equipamentos eletricos e eletronicos (barra, conector, bateria, carregador, 
filtro, exaustor, ferro soldar e outros). DOTACAO ORCAMENTARIA: UO: 22.202. 
PROGRAMA  DE  TRABALHO/NATUREZA  DE  DESPESA:  17.122.8209.8517/6977.33.90.30; FONTE DE RECURSOS: PROPRIOS DA CAESB 
11.101.000.000-3; CODIGO: 12.403.402.200-0; UG: 190.206. GESTAO: 19.206. PAGINA 23
Diario Oficial do Distrito Federal       
No 56, TERCA-FEIRA, 24 DE MARCO DE 2020 Documento assinado digitalmente, original em https://www.dodf.df.gov.br PRAZO DE ENTREGA: Ate 30 (trinta) dias consecutivos, a contar da data de 
recebimento e/ou retirada da Nota de Empenho, e/ou pedido de fornecimento a 
empresa/representante legal. VIGENCIA: Validade de 365 (trezentos e sessenta e cinco 
dias) consecutivos, contados a partir do primeiro dia util subsequente a data de publicacao 
no DODF. EMPRESAS ADJUDICATARIAS: COMERCIO DE MATERIAIS DE 
CONSTRUCOES CAVALHEIROS LTDA; VALOR: R$ 15.035,22 (quinze mil e trinta e 
cinco reais e vinte e dois centavos) para os itens 09 e 10; NOVA ATACADISTA PARA 
CONSTRUCAO LTDA; VALOR: R$ 46.693,20 (quarenta e seis mil e seiscentos e 
noventa e tres reais e vinte centavos) para os itens 11 e 12. ASSINANTES: Pela CAESB: 
Daniel Beltrao de Rossiter Correa  Presidente e Roberta Alves Zanatta  Diretora de 
Suporte ao Negocio. Pelas: COMERCIO DE MATERIAIS DE CONSTRUCOES 
CAVALHEIROS LTDA: Marcio Roberto Rocha Cavalheiro; NOVA ATACADISTA 
PARA CONSTRUCAO LTDA: Alan Marques Almeida. ARP No 0047/2020  CAESB. PROCESSO No 092.6860/2019  Pregao Eletronico 
no  021/2020    CAESB.  ASSINATURA:  23/03/2020.  CONTRATANTE:  Companhia de Saneamento Ambiental do DF  CAESB. OBJETO: Registro de 
precos para aquisicao de pecas e acessorios para equipamentos GEREMIA. 
DOTACAO  ORCAMENTARIA:  UO:  22.202.  PROGRAMA  DE  TRABALHO/NATUREZA  DE  DESPESA:  17.122.6001.8517/6977.33.90.30;  FONTE DE RECURSOS: PROPRIOS DA CAESB 11.101.000.000-3; CODIGO: 
12.403.402.200-0; UG: 190.206. GESTAO: 19.206. PRAZO DE ENTREGA: Ate 
60 (sessenta) dias consecutivos, a contar da data de recebimento e/ou retirada da 
Nota de Empenho, e/ou pedido de fornecimento a empresa/representante legal. 
VIGENCIA: Validade de 365 (trezentos e sessenta e cinco) dias consecutivos, 
contados a partir do primeiro dia util subsequente a data de publicacao no DODF. 
EMPRESA ADJUDICATARIA: HELIOBOMBAS INDUSTRIA E COMERCIO 
DE EQUIPAMENTOS HIDRAULICOS LTDA; VALOR: R$ 1.394.491,10(um 
milhao, trezentos e noventa e quatro mil e quatrocentos e noventa e um reais e dez 
centavos) para o item 01. ASSINANTES: Pela CAESB: Daniel Beltrao de Rossiter 
Correa  Presidente e Roberta Alves Zanatta - Diretora de Suporte Administrativo. 
Pela: HELIOBOMBAS INDUSTRIA E COMERCIO DE EQUIPAMENTOS 
HIDRAULICOS LTDA: Camilla de Souza Penha Fiel. ARP No 0048/2020  CAESB. PROCESSO No 092.7149/2019  Pregao Eletronico no 
025/2020  CAESB. ASSINATURA: 23/03/2020. CONTRATANTE: Companhia de 
Saneamento Ambiental do DF  CAESB. OBJETO: Registro de precos para 
aquisicao de dispositivo de protecao contra surtos e transientes (DPS). DOTACAO 
ORCAMENTARIA: UO: 22.202. PROGRAMA DE TRABALHO/NATUREZA DE 
DESPESA: 17.122.6001.8517/6977.33.90.30; FONTE DE RECURSOS: PROPRIOS 
DA  CAESB  11.101.000.000-3;  CODIGO:  12.403.402.200-0;  UG:  190.206.  GESTAO: 19.206. PRAZO DE ENTREGA: Ate 30 (trinta) dias consecutivos, a 
contar da data de recebimento e/ou retirada da Nota de Empenho, e/ou pedido de 
fornecimento a empresa/representante legal. VIGENCIA: Validade de 365 (trezentos 
e sessenta e cinco) dias consecutivos, contados a partir do primeiro dia util 
subsequente a data de publicacao no DODF. EMPRESA ADJUDICATARIA: MTEC 
ENERGIA EIRELLI; VALOR: R$ 662.767,83(seiscentos e sessenta e dois mil e 
setecentos e sessenta e sete reais e oitenta e tres centavos) para os itens 01 e 02. 
ASSINANTES: Pela CAESB: Daniel Beltrao de Rossiter Correa  Presidente e 
Roberta Alves Zanatta - Diretora de Suporte Administrativo. Pela: MTEC ENERGIA 
EIRELLI: Jose Carlos Pereira Tormim. AVISO DE ADIAMENTO DE LICITACAO
PREGAO ELETRONICO PE No 059/2020 Processo: 092.000264/2020. OBJETO: Registro de precos para aquisicao da tubulacao de 
aco carbono de diametro nominal 40 (1.000 mm) que sera utilizada na construcao da 
adutora de agua tratada do sistema de abastecimento de agua do Paranoa Sul, localizado 
na regiao administrativa do Lago Sul, em Brasilia - DF. CRITERIO DE JULGAMENTO: 
Menor Preco. DOTACAO ORCAMENTARIA: UO: 22.202; PROGRAMA DE 
TRABALHO: 17.512.6209.1827/0001; NATUREZA DE DESPESA: 44.90.51; Codigo de 
Aplicacao: 22.202.013.041-4. FONTE DE RECURSO: PAC/CEF/CAESB  CT 408.664-
66/2013; CODIGO: 21.203.200.060-0. VIGENCIA DA ATA: 365 dias; PRAZO DE 
ENTREGA: 120 dias. NOVA DATA DE ABERTURA: 06/04/2020, as 09 horas no site 
www.comprasnet.gov.br (UASG: 974200). INFORMACOES: O edital e seus anexos 
encontram-se disponiveis nos sites: www.caesb.df.gov.br  menu Licitacoes e 
www.comprasnet.gov.br. Fone: (61) 3213-7130, E-mail: licitacao@caesb.df.gov.br. SILVIO S. GONCALVES SOARES Pregoeiro AVISO DE RESULTADO DE LICITACAO
PREGAO ELETRONICO PE No 041/2020 O Pregoeiro da CAESB no uso de suas atribuicoes torna publico o resultado de 
julgamento do pregao supracitado, realizado no www.comprasnet.gov.br, UASG: 974200, 
cujo objeto e Registro de Precos para aquisicao de reagentes para laboratorio (acido 
bromidrico, conjunto para analise, padrao, solucao e outros), da forma que se segue: 
Empresa CARLOS PATRICIO CAMUSSETTI MUNOZ, CNPJ: 04.880.181/0001-49, 
vencedora dos itens 23, 51 com o valor total de R$ 953,98, a empresa QUALITY 
CIENTIFICO LTDA, CNPJ: 12.666.139/0001-58, vencedora do item 54 com o valor total 
de R$ 240,00, a empresa JK LAB PRODUTOS E REAGENTES QUIMICOS LTDA, 
CNPJ: 23.239.321/0001-49, vencedora dos itens 50, 52, 53, 55, 58, 60, 63, 64, 65, 66, 68 e 69, com valor total de R$ 3.572,50, a empresa SUDLAB INSTRUMENTOS E 
PRODUTOS CIENTIFICOS, CNPJ: 30.223.923/0001-73, vencedora dos itens 21 e 22, no 
valor total de R$ 900,88, a empresa MERCK S.A, CNPJ: 33.069.212/0008-50, vencedora 
dos itens 2, 3, 4, 5, e 41, no valor total de R$ 111.287,97, a empresa SIGMA ALDRICH 
BRASIL LTDA, CNPJ: 68.337.658/0001-27, vencedora dos itens 19, 37 e 42 no valor 
total de R$ 992,50, restaram desertos/fracassados os itens 1, 6, 7, 8, 9, 10, 11, 12, 13, 14, 
15, 16, 17, 18, 20, 24, 25, 26, 27, 28, 29, 30, 31, 32, 33, 34, 35, 36, 38, 39, 40, 43, 44, 45, 
46, 47, 48, 49, 56, 57, 59, 61, 62, 67, 70 e 71. JULIO CESAR SEGURADO COELHO AVISO DE RESULTADO DE LICITACAO
PREGAO ELETRONICO PE No 044/2020 A Pregoeira da CAESB no uso de suas atribuicoes torna publico o resultado de julgamento 
do pregao supracitado, realizado no www.comprasnet.gov.br, UASG: 974200, cujo objeto 
Registro de precos para aquisicao de Polieletrolitos Anionicos e Cationicos, da forma que 
se segue: Empresa SNF DO BRASIL COMERCIAL QUIMICA EIRELI, CNPJ: 
00.934.286/0001-82, vencedora dos itens 1, 2, 3 e 4 com o valor total de R$ 3.596.300,00. 
Os itens 5 e 6 restaram desertos. NARA MAGALHAES DA SILVA RESULTADO DE LICITACAO A Caesb torna publico o resultado do julgamento do Pregao Eletronico PE 011/2020, 
processo no 092.002962/2019, realizado no https://www.comprasgovernamentais.gov.br 
ID: 974200, cujo objeto e a aquisicao de Bloqueadores inflaveis multidimensionais, com 
faixa de aplicacao para tubulacoes de esgotos (600 a 1.200 mm, 500 a 1.000 mm, 300 a 
600 mm, 200 a 400 mm e 100 a 200 mm), da forma que se segue: O Pregao restou 
fracassado. JULIO CESAR SEGURADO COELHO Pregoeiro COMPANHIA ENERGETICA DE BRASILIA CEB LAJEADO S.A. DIRETORIA ADMINISTRATIVO FINANCEIRO   AVISO AOS ACIONISTAS CNPJ 03.677.638/001-50 NIRE 53 3 0000613-0 Comunicamos aos Senhores Acionistas que se encontram a disposicao, na sede da 
Empresa, em Brasilia, no S.I.A. Area de Servicos Publicos, Lote "C", Bloco "M", os 
documentos a que se refere o artigo 133 da Lei no 6.404 de 15/12/1976, com as alteracoes 
introduzidas pela Lei no 10.303, de 31/10/2001, relativos ao exercicio de 2019. 
Informacoes: cleberpereira@ceb.com.br JOEL ANTONIO DE ARAUJO
Diretor Administrativo-Financeiro CONSELHO DE ADMINISTRACAO   EDITAL DE CONVOCACAO CNPJ 03.677.638/0001-50 NIRE 53 3 0000613-0 O Conselho de Administracao da CEB Lajeado S.A., com amparo na Lei 6.404/1976, art. 
142, inciso IV, e no Estatuto Social, art. 23, inciso X, convoca os acionistas da Companhia 
para a 20a Assembleia Geral Ordinaria, a realizar-se em 24 de abril de 2020, as 15 horas, 
no Setor de Industria e Abastecimento - SIA, Area de Servicos Publicos, lote C, 
Complexo CEB, Bloco E, Brasilia-DF, com a seguinte ordem do dia: 1) tomar as contas 
dos administradores, examinar, discutir e votar as demonstracoes financeiras referentes ao 
exercicio findo em 31 de dezembro de 2019, bem como os respectivos documentos 
complementares; 2) deliberar sobre a destinacao do lucro liquido do exercicio de 2019 e 
distribuicao dos dividendos, ratificar o pagamento de dividendos intercalares e de juros 
sobre capital proprio autorizado pelo Conselho de Administracao referentes ao exercicio 
de 2019; 3) eleger membros do Conselho de Administracao para o bienio 2020/2022, bem 
como o Presidente e o seu substituto; 4) eleger membros do Conselho Fiscal para o 
anuenio 2020/2021; 5) fixar a remuneracao dos administradores e fiscais. ARMANDO CASADO DE ARAUJO Presidente do Conselho SECRETARIA DE ESTADO DE AGRICULTURA,  ABASTECIMENTO E DESENVOLVIMENTO RURAL EXTRATO DO CONTRATO PARA AQUISICAO DE BENS No 18/2020 Processo: 00070-00007590/2019-69. Partes: SEAGRI/DF e COMERCIAL JSM 
PRODUTOS AGROPECUARIOS EIRELI. Objeto: O Contrato tem por objeto a 
aquisicao dos seguintes itens: Item 10: Quantidade 1000 (Mil) UND. MUDA CLONAIS 
DE CAFE, produzida em tubetes ou saquinhos para mudas, com raiz coberta e em perfeito 
estado sanitario e nutricional, altura minima da muda de 15cm. Fabricante: comercial jsm 
produtos agropecuario, Modelo/Versao: muda clonais de cafe. Item 27: Quantidade 10 
(Dez) UND. SEMENTE DE FEIJAO DE PORCO, nome cientifico: Canavalia ensiformis, 
requisitos minimos de qualidade: pureza: 80% e germinacao: 75%, Unidade de 
Fornecimento: saco com 20 kg Caracteristicas adicionais: Prazo minimo de PAGINA 24
Diario Oficial do Distrito Federal       
No 56, TERCA-FEIRA, 24 DE MARCO DE 2020 Documento assinado digitalmente, original em https://www.dodf.df.gov.br validade de 75% daquele contido na embalagem Fabricante: comercial jsm produtos 
agropecuario, Modelo / Versao: semente de feijao de porco. Item 31: Quantidade 24 
(Vinte e quatro) UND. SEMENTE DE MAXIXE - nome cientifico: Cucumis anguria, 
Variedade/cultivar: maxixe comum ou maxixe do norte; Requisitos minimos de qualidade: 
85% de germinacao; Embalagem: lata/envelope com 100gr. Caracteristicas adicionais: 
Prazo minimo de validade de 75% daquele contido na embalagem. Fabricante: comercial 
jsm produtos agropecuario, Modelo/Versao: semente de maxixe, conforme especificacao 
contida no Edital de Pregao Eletronico no 18/2018 (Doc. Sei id 14430532) e na Proposta 
(Doc. Sei id 29616497). Valor: O valor total do Contrato e de R$ 7.478,76 (sete mil 
quatrocentos e setenta e oito reais e setenta e seis centavos).O empenho e de R$ 7.478,76 
(sete mil quatrocentos e setenta e oito reais e setenta e seis centavos), conforme Nota de 
Empenho no 2019NE00190, emitida em 16/03/2020, sob o evento no 400091, na 
modalidade  Ordinario.  Unidade  Orcamentaria:  14101  Programa  de  Trabalho:  20.606.6201.2889.0007, Natureza da Despesa 339030 Fonte de Recurso: 732014745. 
Prazo de Vigencia: O contrato tera vigencia desde a sua assinatura por ate 12(doze) meses. 
Data de assinatura: 23/20/2020. Signatarios: Pela SEAGRI/DF: LUCIANO MENDES DA 
SILVA, na qualidade de Secretario de Estado. Pela Contratada: JOAO DA SILVA 
MENDONCA, na qualidade Representante Legal. EXTRATO DO CONTRATO PARA AQUISICAO DE BENS No 19/2020 Processo: 00070-00007586/2019-09. Partes: SEAGRI/DF e CAL VICENTE NUTRICAO 
ANIMAL-ME. Objeto: O Contrato tem por objeto a aquisicao dos seguintes itens: Item 22: 
Quantidade 30 (Trinta) UND. SEMENTE DE BETERRABA, nome cientifico: Beta vulgaris 
esculenta, Variedade/cultivar: tipo Early Wonder Requisitos minimos de qualidade: semente 
calibrada e descorticada, com percentual minimo de germinacao de 80%, Embalagem: 
lata/pacote com 100gr. Caracteristicas adicionais: Prazo minimo de validade de 75% daquele 
contido na embalagem. Marca: VIDASUL, Fabricante: VIDASUL, Modelo / Versao: LATA. 
Item 30: Quantidade 30 (Trinta) UND. SEMENTE DE MAMAO, nome cientifico: Carica 
papaya, Variedade: Formosa; Requisitos minimos de qualidade: 80% de germinacao, 
Embalagem: embalagem com 50gr. Caracteristicas adicionais: Prazo minimo de validade de 
75% daquele contido na embalagem. Marca: VIDASUL, Fabricante: VIDASUL, Modelo / 
Versao: LATA, conforme especificacao contida no Edital de Pregao Eletronico no 18/2018 
(Doc. Sei id 14430532) e na Proposta (Doc. Sei id 16244572).Valor: O valor total do 
Contrato e de R$ 3.465,60 (tres mil quatrocentos e sessenta e cinco reais e sessenta 
centavos).O empenho e de R$ 3.465,60 (tres mil quatrocentos e sessenta e cinco reais e 
sessenta centavos), conforme Nota de Empenho no2019NE00185, emitida em 16/03/2020, 
sob o evento no 400091, na modalidade Ordinario. Unidade Orcamentaria: 14101 Programa 
de Trabalho: 20.606.6201.2889.0007, Natureza da Despesa 339030 Fonte de Recurso: 
732014745. Prazo de Vigencia: O contrato tera vigencia desde a sua assinatura por ate 
12(doze) meses. Data de assinatura: 232/03/2020. Signatarios: Pela SEAGRI/DF: LUCIANO 
MENDES DA SILVA, na qualidade de Secretario de Estado. Pela Contratada: CARLOS 
ALBERTO LEMES VICENTE, na qualidade Representante Legal. EXTRATO DO CONTRATO PARA AQUISICAO DE BENS No 20/2020 Processo: 00070-00007591/2019-11. Partes: SEAGRI/DF e CAICARA COMERCIO DE 
SEMENTES LTDA . Objeto: O Contrato tem por objeto a aquisicao dos seguintes itens: Item 
28: Quantidade 10 (Dez) UND. SEMENTE DE FEIJAO GUANDU, nome cientifico: 
Cajanus cajan, cultivar: IAC/Fava larga, Anao ou Caqui, requisitos minimos de qualidade: 
pureza 98% e germinacao 70%, saco de 20 kg. Caracteristicas adicionais: Prazo minimo de 
validade de 75% daquele contido na embalagem. Marca: Caicara comercio de alimentos 
LTDA,Fabricante: Caicara comercio de alimentos LTDA, Modelo/Versao: Semente de 
Feijao Guandu, Item 24: Quantidade 30 (Trinta) UND. SEMENTE DE BROCOLIS 
RAMOSO, nome cientifico: Brassica oleracea var. italica; Requisitos minimos de qualidade: 
80% de germinacao, Embalagem: lata com 50 gr. Caracteristicas adicionais: Prazo minimo 
de validade de 75% daquele contido na embalagem. Marca: Caicara comercio de sementes 
LTDA, Fabricante: Caicara comercio de alimentos LTDA,Modelo/Versao: semente de 
brocolis ramoso, consoante especifica o Edital de Pregao Eletronico no 18/2018 e a Proposta 
29349529 , que passam a integrar o presente Termo. Valor: O valor total do Contrato e de R$ 
2.262 (dois mil duzentos e sessenta e dois reais). O empenho e de R$ 2.262 (dois mil 
duzentos e sessenta e dois reais), conforme Nota de Empenho no 2020NE00187, emitida em 
16/03/2020, sob o evento no 400091, na modalidade Ordinario, Unidade Orcamentaria: 
14101, Programa de Trabalho: 20.606.6201.2889.0007, Natureza da Despesa 339030, Fonte 
de Recurso: 732014745. Prazo de Vigencia: O contrato tera vigencia desde a sua assinatura 
por ate 12(doze) meses. Data de assinatura: 23/20/2020. Signatarios: Pela SEAGRI/DF: 
LUCIANO MENDES DA SILVA, na qualidade de Secretario de Estado. Pela Contratada: 
JACKELINE MARIANO BARBOSA, na qualidade Representante Legal. CENTRAIS DE ABASTECIMENTO DO DISTRITO  FEDERAL   EXTRATOS DE TERMO ADITIVO Especie: Quarto Termo Aditivo ao Contrato de Prestacao de Servico n. 15/2018, que 
entre si firmam CEASA/DF e a De Paula Engenharia e Comercio Atacadista Eireli. 
Processo: 0071-000105/2018. Data de assinatura: 17 de Marco de 2020. Objeto: 
Prorrogacao do prazo de vigencia e de execucao do contrato administrativo no 15/2018 de 
contratacao de empresa especializada para conclusao das obras da nova cabine de medicao 
e das novas subestacoes eletricas da CEASA-DF com substituicao dos quadros de 
distribuicao gerais de baixa tensao, pelo periodo de 90 (noventa) dias, a contar de 20 de 
marco de 2020 e com termino em 18 de junho de 2020. Assinaturas: pela CEASA/DF: 
Onelio Alves Teles (Presidente), pela Empresa: De Paula Engenharia e Comercio 
Atacadista Eireli: Kelly Cristina de Paula (Representante legal). Especie: Segundo Termo Aditivo ao Contrato de Prestacao de Servico n. 11/2018, que 
entre si firmam CEASA/DF e a Casa de Ismael  Lar da Crianca, que tem por objeto 
capacitacao profissional de jovens e adolescentes aprendizes. Processo: 071.000.007/2018. 
Data de assinatura: 17 de Marco de 2020. Objeto: Acrescimo no valor de R$ 8.369,68 
(oito mil, trezentos e sessenta e nove reais e sessenta e oito centavos) ao contrato no 
11/2018 firmado entre a CEASA e a Casa de Ismael  Lar da Crianca, para a capacitacao 
profissional de jovens e adolescentes aprendizes, acarretando assim um aumento de 
aproximadamente 25% (vinte e cinco por cento) no contrato originario. Assinaturas: pela 
CEASA/DF: Onelio Alves Teles (Presidente), pela Empresa: Casa de Ismael  Lar da 
Crianca: Valdemar Martins da Silva (Representante legal). PLANO ANUAL DE PUBLICIDADE CEASA/DF 2020 Em atendimento a Lei no 3.184/03, artigo 2o, do Distrito Federal, a Centrais de 
Abastecimento do Distrito Federal informa que o Plano Anual de Publicidade 
(Comunicacao Social) para o exercicio de 2020 preve a realizacao de despesas com 
Publicidade e Propaganda no valor de ate R$ 240.000,00 (duzentos e quarenta mil reais), 
conforme quadro abaixo: PROGRAMA DE  TRABALHO
NATUREZA FONTE ACAO VALOR 20.131.821.8505.8755 33903988 570401 8505 -  PUBLICIDADE E 
PROPAGANDA 
INSTITUCIONAL R$  240.000,00 TOTAL
     
R$  240.000,00 ONELIO DA SILVA TELES Presidente SECRETARIA DE ESTADO DE  CULTURA E ECONOMIA CRIATIVA TERMO DE APOSTILAMENTO No 11/2020 O SECRETARIO DE ESTADO DE CULTURA E ECONOMIA CRIATIVA DO 
DISTRITO FEDERAL, conforme delegacao de competencia outorgada pelo Decreto no 
32.598/2010, Capitulo VII e nomeacao pelo Decreto de 20 de dezembro de 2019, resolve: 
EXPEDIR, o presente APOSTILAMENTO, referente ao Termo de Fomento no 2/2020 - 
Projeto 5a FESTA DA GOIABA 2020", consoante Processo no 00150-00000395/2020-
70, firmado entre esta Secretaria de Estado de Cultura e Economia Criativa, CNPJ no 
03.658.028/0001-09 e a Organizacao da Sociedade Civil  ASSOCIACAO ARTISE DE 
ARTE CULTURA E ACESSIBILIDADE, inscrita no CNPJ sob o no 09.000.682/0001-07. 
Conforme Apostilamento fica aprovado novo Plano de Trabalho com as devidas 
readequacoes (36743216) de acordo com os Despachos da Comissao Permanente de 
Acompanhamento e Fiscalizacao dos Eventos, Parcerias e Convenios Apoiados e/ou 
Promovidos pela SECEC - CPAFEPC (37043544) (37157270) e manifestacao do Grupo 
Executivo (37067201), em conformidade com a Lei no 13.019, de 31/07/2014, Artigo 57, 
com o Decreto no 37.843, de 13/12/2016, Artigo 44 e com a Portaria no21, de 23/01/2020, 
e em consonancia com a Clausula Oitava do citado Termo. BARTOLOMEU 
RODRIGUES DA SILVA, Secretario de Estado de Cultura e Economia Criativa. RESULTADO FINAL DA ETAPA DE ADMISSIBILIDADE DO PROJETO No 3707 CLASSIFICADO NA SELECAO PUBLICA DE QUE TRATA O EDITAL No 16/2018   FAC AUDIOVISUAL PARA FIRMAR TERMO DE AJUSTE DE APOIO  FINANCEIRO COM O FUNDO DE APOIO A CULTURA A SECRETARIA DE ESTADO DE CULTURA E ECONOMIA CRIATIVA DO 
DISTRITO FEDERAL, torna publico a HABILITACAO do projeto no 3707 na etapa de 
admissibilidade, considerando a Decisao Interlocutoria do Tribunal de Justica do Distrito 
Federal e dos Territorios contida no processo 0700799-78.2020.8.07.0018, (ID 
57140512). Consta abaixo, o nome do proponente, o numero da proposta, o nome do 
projeto e o valor aprovado na etapa de admissibilidade: Proponente No Projeto Projeto
Valor aprovado na etapa de 
admissibilidade AQUARELA  PRODUCOES  CULTURAIS LTDA  ME
3707
A  ESPERA  DE LIZ
R$ 258.500,00 1. DAS DISPOSICOES FINAIS
1.1 No prazo de 30 (trinta) dias corridos, a partir do dia 19 marco de 2020, o agente 
cultural beneficiado com a concessao de apoio financeiro, caso nao ultrapasse os limites 
estabelecidos na Resolucao no 7/2019 do Conselho de Cultura do Distrito Federal, devera 
comprovar o atendimento aos requisitos descritos nos itens 4.1, 4.2, 4.5, 4.6, 4.7, 4.8 e 
13.1 do Edital.
1.2 O agente cultural beneficiado nesta selecao com a concessao de apoio financeiro, 
tambem a partir do dia 19 marco de 2020, caso nao ultrapasse os limites estabelecidos na 
Resolucao no 7/2019 do Conselho de Cultura do Distrito Federal, devera efetuar cadastro 
como  usuario  externo  no  Sistema  Eletronico  de  Informacoes    SEI  ( http://portalsei.df.gov.br/), para posteriormente ter acesso de forma digital ao seu processo 
referente ao projeto contemplado. PAGINA 25
Diario Oficial do Distrito Federal       
No 56, TERCA-FEIRA, 24 DE MARCO DE 2020 Documento assinado digitalmente, original em https://www.dodf.df.gov.br 1.3 Apos efetuar o cadastro, o agente cultural beneficiario sera notificado/a atraves de e-mail 
para que acesse seu processo e efetue a impressao de oficio que devera ser apresentado em uma 
agencia do Banco de Brasilia-BRB para abertura de conta corrente especifica para o projeto.
1.4 A regularidade juridica e fiscal do agente cultural beneficiado devera ser comprovada por 
meio da apresentacao dos seguintes documentos de acordo com o item 13.2 do edital, devendo 
ser entregues no prazo de 30 (trinta) dias corridos, a partir do dia 19 marco de 2020:
I - inscricao no Cadastro de Pessoas Fisicas  CPF;
II - Certidao Negativa de Debitos Relativos a Creditos Tributarios Federais e a Divida Ativa da 
Uniao;
III - certidao negativa de debitos, expedida pela Secretaria de Estado de Fazenda do Distrito 
Federal;
IV - certidao Negativa de Debitos Trabalhistas - CNDT, emitida no site do Tribunal Superior do 
Trabalho;
V - declaracao, sob as penas da lei, de que se trata de obra propria ou de dominio publico, ou, 
ainda, de utilizacao autorizada ao proponente pelo autor ou pelo orgao de direitos autorais 
competente;
VI - declaracao formal, sob as penas da lei, de que nao e servidor efetivo ou ocupante de cargo 
em comissao na Secretaria de Estado de Cultura do Distrito Federal e que nao possui vinculo de 
parentesco ate o terceiro grau com membros efetivos ou suplentes do Conselho de Cultura do 
Distrito Federal ou do Conselho de Administracao do FAC ou da comissao de julgamento que 
atuou na etapa de analise tecnica e de merito cultural, bem como com servidores da Secretaria de 
Estado de Cultura do Distrito Federal.
1.5 Para os fins do disposto no item 1.4, subitem V, no caso de obras firmadas em coautoria 
devera ser apresentada declaracao dos coautores de que estao cientes e que autorizam e cedem o 
uso da obra para o projeto ou iniciativa, a ser apoiada pelo Fundo de Apoio a Cultura.
1.6 No caso de pessoa juridica, alem dos documentos relacionados no item 1.4, subitens II, III, 
IV e V, deverao ser apresentados os seguintes documentos:
I - inscricao no Cadastro Nacional de Pessoa Juridica - CNPJ, emitidas no site da Secretaria da 
Receita Federal do Brasil;
II - atos constitutivos, nos casos de pessoa juridica com fins lucrativos, ou contrato social, nos 
casos de organizacoes da sociedade civil;
III - certidao negativa de falencia e concordata, expedida pelo Tribunal de Justica do Distrito 
Federal e dos Territorios, nos caso de pessoa juridica com fins lucrativos;
IV - certificado de Regularidade do Fundo de Garantia do Tempo de Servico - CRF/FGTS;
V - declaracao expressa, sob as penas da lei, de que a pessoa juridica nao emprega trabalhadores 
nas situacoes descritas no inciso XXXIII do art. 7o da Constituicao da Republica;
VI - declaracao formal, sob as penas da lei, de que nenhum de seus socios administradores, 
majoritarios, diretores ou procuradores e servidor vinculado a Secretaria de Estado de Cultura do 
Distrito Federal, nem possui vinculo de parentesco ate o terceiro grau com membros efetivos ou 
suplentes do Conselho de Cultura do Distrito Federal ou do Conselho de Administracao do FAC 
ou da comissao de julgamento que atuou na etapa de analise tecnica e de merito cultural, bem 
como com servidores da Secretaria de Estado de Cultura do Distrito Federal.
1.7 Podera ser apresentada pelo agente cultural beneficiario pessoa juridica uma unica 
declaracao que contenha todos os requisitos definidos nos incisos V e VI do item 1.6 e no inciso 
V do item 1.4.
1.8 A Secretaria de Estado de Cultura ira consultar o SIGGO e o CEPIM para verificar se ha 
ocorrencia impeditiva em relacao a pessoa fisica ou juridica e pode reemitir certidoes 
disponiveis eletronicamente nos casos de vencimento de sua validade.
1.9 As certidoes positivas com efeito de negativas servirao como certidoes negativas, desde que 
nao haja referencia expressa de impossibilidade de celebrar instrumentos juridicos com a 
administracao publica.
1.10 Para prosseguimento do processo celebracao de termo de ajuste e repasse dos recursos 
referente ao apoio financeiro o agente cultural beneficiario devera entregar no Protocolo Geral 
da Secretaria de Cultura do Distrito Federal os documentos exigidos nesta publicacao, 
respeitando os prazos estabelecidos, alem de comprovante de abertura de conta especifica para o 
projeto contemplado, emitido pelo Banco de Brasilia  BRB, constando, nome do beneficiario, 
CPF/CNPJ e numero da conta.
1.11 caso o agente cultural beneficiario nao cumpra com os prazos previstos nesta publicacao 
tera seu processo arquivado. Brasilia/DF, 17 de marco de 2020. BARTOLOMEU RODRIGUES DA SILVA SECRETARIA DE ESTADO DE  DESENVOLVIMENTO ECONOMICO COMPANHIA IMOBILIARIA DE BRASILIA AGENCIA DE DESENVOLVIMENTO   AVISO DE REQUERIMENTO DE LICENCA AMBIENTAL SIMPLIFICADA A Companhia Imobiliaria de Brasilia - TERRACAP torna publico que requereu ao 
Instituto do Meio Ambiente e dos Recursos Hidricos do Distrito Federal - Brasilia 
Ambiental  IBRAM/DF, a Licenca Ambiental Simplificada visando a implantacao do 
Setor Comercial Jardim Botanico, lotes 1 a 7, localizado na Regiao Administrativa do 
Jardim Botanico - RA XXVII. IZIDIO SANTOS JUNIOR Presidente DIRETORIA DE REGULARIZACAO SOCIAL E  DESENVOLVIMENTO ECONOMICO   AVISO DE HOMOLOGACAO E CONVOCACAO DE ADQUIRENTES A Diretoria Colegiada da Companhia Imobiliaria de Brasilia  TERRACAP, em sua 3420a 
sessao, realizada em 12/03/2020, decidiu com fundamento na Lei Complementar no 806, 
de 12 de junho de 2009, e suas alteracoes posteriores; Decreto Distrital no 35.738, de 18 
de agosto de 2014; Portaria SEDHAB no 69, de 03 de outubro de 2014; Resolucao no 238-
CONAD, de 20 de maio de 2016; Lei Federal no 12.996, de 18 de junho de 2014, artigo 
8o; e Parecer Juridico no 214/2016-ACJUR, constante do Processo no 390.000.386/2015, ao qual a Decisao-Diret no 311/2016, 3078a Sessao, atribuiu-lhe efeito normativo, 
HOMOLOGAR a alienacao, com possibilidade de parcelamento em ate 240 meses, 
conforme instrucao processual inerente, do seguinte imovel urbano: 1)Quadra 10 Area 
Reservada 03 - Sobradinho/DF (Art. 22 da LC 806/2009)  Adquirente: ASSOCIACAO 
COMUNITARIA DE SAUDE - CNPJ: 01.635.051/0001-52 - Processo no 0390-
000141/2014  Valor de R$ 175.753,71 (cento e setenta e cinco mil setecentos e cinquenta e 
tres reais e setenta e um centavos)  Decisao-Diret no 145/2020, a ser atualizado na forma do 
artigo 10,  1o do Decreto Distrital n 35.738/2014, por ocasiao da lavratura da escritura 
publica. Na oportunidade, fica o adquirente convocado a comparecer a Terracap e apresentar, 
no prazo de 30 (trinta) dias, contados da publicacao no Diario Oficial do Distrito Federal da 
homologacao pela Diretoria Colegiada, via protocolo, copias autenticadas em cartorio dos 
documentos citados no artigo 30 da Resolucao-Conad/Terracap no 238. Brasilia/DF, 17 de marco de 2020 LEONARDO MUNDIM Diretor COMISSAO PERMANENTE DE LICITACAO PARA VENDA DE  IMOVEIS   AVISO DE HOMOLOGACAO E CONVOCACAO DE LICITACAO REFERENTE AO  EDITAL No 01/2020  IMOVEIS A Diretoria Colegiada da Companhia Imobiliaria de Brasilia  TERRACAP, em sua Decisao no 
156/2020-DIRET, 3421a sessao, realizada em 18/03/2020, decidiu, com base nos topicos 51.3 e 52 
do Edital n.o 01/2020-Imoveis, homologar o resultado da licitacao objeto do referido Edital, 
conforme processo no. 00111-00012289/2019-16, proclamando-se vencedores os seguintes 
licitantes: ITEM 09 - COMERCIAL DE ALIMENTOS JUJU LTDA-ME R$ 190.000,00; ITEM 
11 - ALESSANDRO BENTO DE CASTRO R$ 310.000,99; ITEM 18 - YKW 
EMPREENDIMENTOS IMOBILIARIOS LTDA R$ 1.153.600,00; ITEM 40 - ALMIR DA 
COSTA E SILVA R$ 100.100,00. Informa-se, na oportunidade, que as propostas apresentadas 
pelos licitantes preliminarmente classificados para os ITENS 17, 26, 27, 45, 49 e 50 permanecerao 
sobrestadas ate o dia 04/05/2020, conforme previsto no topico 42, para complementacao da 
documentacao exigida no Capitulo V  B) DA DOCUMENTACAO NECESSARIA PARA 
QUALQUER MODALIDADE DE PAGAMENTO ou para que manifestem o interesse no 
pagamento a vista. Na oportunidade, comunica-se aos licitantes declarados vencedores que a 
Divisao de Atendimento ao Cliente - DIATE disponibilizara por meio eletronico o controle de 
pagamento a vista ou equivalente a entrada inicial, sendo de exclusiva responsabilidade dos 
licitantes efetuarem o recolhimento do preco ajustado, no prazo de 10 (dez) dias uteis, contados 
apos a publicacao deste, conforme descrito no topico 76.1 do Edital. Esclarece-se, na ocasiao, que 
os licitantes vencedores supracitados deverao, no prazo devido, apos sua convocacao pelo Cartorio 
indicado, proceder a lavratura da Escritura Publica de Compra e Venda, correndo todas as despesas 
por conta dos licitantes vencedores, inclusive as cartorarias e os impostos, precos publicos ou taxas 
incidentes, de conformidade com o contido no topico 76.2 do aludido Edital. O nao atendimento as 
citadas exigencias, dentro dos prazos ja estipulados importara no desfazimento do negocio com a 
consequente aplicacao da penalidade prevista no topico 79.6 do Edital. Esclarece-se ainda, aos 
interessados, que, de acordo com o contido no topico 68 do Edital, nao cabera recurso quanto a 
presente homologacao. Brasilia/DF, 23 de marco de 2020 BRUNO CESAR SANTANA DE MENESES Presidente da Comissao AVISO DE HOMOLOGACAO E CONVOCACAO COMPLEMENTAR DE LICITACAO  REFERENTE AO EDITAL No 08/2019IMOVEIS A Diretoria Colegiada da Companhia Imobiliaria de Brasilia  TERRACAP, em sua Decisao no 
155/2020-DIRET, 3421a sessao, realizada em 18/03/2020, decidiu, com base nos topicos 51.3 e 
52 do Edital n.o 08/2019 - Imoveis, homologar o resultado da licitacao objeto do referido Edital, 
conforme processo no. 00111-00005683/2019-06, proclamando-se vencedor o seguinte licitante: 
ITEM 62 - TEMISTOCLES JOSE DE ARRUDA R$ 161.665,00. Informa-se que a proposta 
apresentada pelo licitante preliminarmente classificado para o ITEM11 permanecera sobrestada. 
Na oportunidade, comunica-se ao licitante declarado vencedor que a Divisao de Atendimento ao 
Cliente - DIATE disponibilizara por meio eletronico o controle de pagamento a vista ou 
equivalente a entrada inicial, sendo de exclusiva responsabilidade de o licitante efetuar o 
recolhimento do preco ajustado, no prazo de 10 (dez) dias uteis, contados apos a publicacao 
deste, conforme descrito no topico 76.1 do Edital. Esclarece-se, na ocasiao, que o licitante 
vencedor supracitado devera, no prazo devido, apos sua convocacao pelo Cartorio indicado, 
proceder a lavratura da Escritura Publica de Compra e Venda, correndo todas as despesas por 
conta do licitante vencedor, inclusive as cartorarias e os impostos, precos publicos ou taxas 
incidentes, de conformidade com o contido no topico 76.2 do aludido Edital. O nao atendimento 
as citadas exigencias, dentro dos prazos ja estipulados importara no desfazimento do negocio 
com a consequente aplicacao da penalidade prevista no topico 79.6 do Edital. Esclarece-se 
ainda, ao interessado, que, de acordo com o contido no topico 68 do Edital, nao cabera recurso 
quanto a presente homologacao. Brasilia/DF, 23 de marco de 2020 BRUNO CESAR SANTANA DE MENESES Presidente da Comissao SECRETARIA DE ESTADO DE  DESENVOLVIMENTO URBANO E HABITACAO LICENCA DISTRITAL DE IMPLANTACAO DE REDES E EQUIPAMENTOS DE  INFRAESTRUTURA No 09/2020 Esta Licenca Distrital de Implantacao de Redes e Equipamentos de Infraestrutura no 009/2020 foi 
emitida pela Secretaria de Estado de Desenvolvimento Urbano e Habitacao do Distrito Federal - 
SEDUH, para a implantacao de equipamentos de infraestrutura de TELECOMUNICACOES (rede 
aerea  e  canalizacao  subterranea),  localizada  em  area  publica PAGINA 26
Diario Oficial do Distrito Federal       
No 56, TERCA-FEIRA, 24 DE MARCO DE 2020 Documento assinado digitalmente, original em https://www.dodf.df.gov.br do SGO, Quadra 01; ao longo da via EPAA/DF-010, travessia da via EPIA/DF-003, 
Brasilia/DF; SOFN, proximo ao Lote AE 1; SAA Norte, da Quadra 04 ate a Quadra 03, 
proximo ao Lote 10, proximo ao Patio Ferroviario de Brasilia, travessia da Via EPC/DF-
095, ate o SIA Trecho 16, SIA/DF; travessia da EPIA/DF-003; travessia da via EPCB, 
Cruzeiro/DF;  Parque  Ecologico  das  Sucupiras,  SHCSW  QMSW2,  Sudoeste/Octogonal/DF; ate a Praca Municipal proximo ao Lote 07, Brasilia/DF, da 
empresa Centurylink Comunicacoes do Brasil LTDA., CNPJ no 72.843.212/0001-41, em 
conformidade com os documentos acostados ao processo administrativo no 00390- 
00002268/2019-30.
Referencias de contato:DURVAL CARVALHO DE AVILA JACINTHO - Diretor 
Executivo - Ata de Reuniao de Socios (25031329).
ALTURA DO EQUIPAMENTO VOLUMETRICO FIXADO 
(m)
- ALTURA DA INFRAESTRUTURA DE SUPORTE (m) - EXTENSAO  DO  EQUIPAMENTO    LINEAR  EM  SUBSOLO (m)
14.339,17 TOTAL DA AREA PUBLICA OCUPADA  SUPERFICIE 
(m3)
- TOTAL DA AREA PUBLICA OCUPADA  SUPERFICIE E 
SUBSOLO (m2)
218,87 Concessao de Uso x Nao Onerosa TOTAL DA AREA PUBLICA OCUPADA  ESPACO 
AEREO (m3)
- MATEUS LEANDRO DE OLIVEIRA Secretario de Estado ESTA LICENCA DISTRITAL DE IMPLANTACAO DE REDES E EQUIPAMENTOS 
DE INFRAESTRUTURA TEM VALIDADE POR 4 ANOS A PARTIR DA DATA DE 
SUA PUBLICACAO NO DODF. COMPANHIA DE DESENVOLVIMENTO HABITACIONAL
  EXTRATO DO SEGUNDO TERMO ADITIVO AO CONTRATO No 006/2019 Processo: 0392-002960/2017  Contratante: Companhia de Desenvolvimento Habitacional 
do Distrito Federal/CODHAB- CNPJ 09.335.575/0001-30; Contratada: CS Construcoes 
LTDA ME, inscrita no CNPJ/MF sob o no. 18.198.829/0001-06. Objeto: O presente termo 
objetiva a prorrogacao da vigencia do Contrato no 06/2019, por mais 104 (cento e quatro) 
dias, a contar de 19 de marco de 2019 ate 30 de junho de 2020, nos termos dos artigos 71, 72 
e 81 da Lei no 13.303/2016 e artigo 90 do RILC. Valor do Contrato: R$ 90.000,00 (noventa 
mil reais). Data de Assinatura do Termo Aditivo: 17/03/2020. Signatarios: Pela 
CODHAB/DF: Wellington Luiz de Souza Silva, na qualidade de Diretor Presidente; Pela 
Contratada: Carolinna Silva Paiva, na qualidade de Socia Administradora. (Contrato 
publicado no DODF no 94, de 21 de maio de 2019, pag. 29). SECRETARIA DE ESTADO  DE MEIO AMBIENTE AGENCIA REGULADORA DE AGUAS, ENERGIA E  SANEAMENTO BASICO   EXTRATO DO CONTRATO No 04/2020 Processo: 00197-00003111/2019-27. Partes: Adasa e a empresa Real JG Servicos Gerais 
Eireli. Objeto: prestacao dos servicos de natureza continuada de limpeza, conservacao, 
higienizacao e dedetizacao das instalacoes e copeiragem para a Adasa, com o fornecimento 
de todo o material de consumo de limpeza, higiene e de copa, bem como maquinas, 
equipamentos e utensilios necessarios a adequada execucao dos servicos. Prazo/vigencia: 30 
(trinta) meses, contados a partir do dia 1o de abril de 2020. Valor: o valor global estimado 
deste contrato e de R$ 2.282.619,96 (dois milhoes, duzentos e oitenta e dois mil seiscentos e 
dezenove  reais  e  noventa  e  seis  centavos).  Dotacao  orcamentaria:  PT  04.122.6001.8504.9560; ND 3.3.90.39; Fonte 150/151. Nota de Empenho: 2020NE001430, 
de 20/03/2020, R$ 200.000,00 (duzentos mil reais). Data de Assinatura: 20 de marco de 
2020. SIGNATARIOS: pela Adasa, Paulo Sergio Bretas de Almeida Salles, Diretor-
Presidente; pela Contratada: Flavia Macena Sousa, Representante Legal. SUPERINTENDENCIA DE ADMINISTRACAO E FINANCAS   EXTRATO DO TERCEIRO TERMO ADITIVO AO CONTRATO No 20/2017 Processo:  0197-001481/2016.  Partes:  ADASA  e  a  empresa  CARVASC  TERCEIRIZACOES E ENGENHARIA EIRELI-EPP. Objeto: prorrogacao do prazo de 
vigencia do ajuste original para a prestacao dos servicos de limpeza, conservacao e 
higienizacao das instalacoes da ADASA. Valor: R$ 16.915,80(dezesseis mil, novecentos e 
quinze reais e oitenta centavos). Prazo/vigencia: fica prorrogada por mais 10 (dez) dias a 
vigencia do Contrato no 20/2017, passando este a vigorar de 22/03/2020 a 31/03/2020. 
Dotacao orcamentaria: UO 21.206; PT 04.122.6001.8517.9649; ND 3.3.90.37; Fonte 151. 
Nota de Empenho: 2020NE00138, de 17/03/2020, no valor de R$ 16.915,80(dezesseis 
mil, novecentos e quinze reais e oitenta centavos). DATA DE ASSINATURA: 17 de 
marco de 2020. SIGNATARIOS: pela ADASA, MAGNA MARIA COSTA DOS 
SANTOS MOREIRA, Superintendente de Administracao e Financas; pela contratada, 
ALEF SANTANA DE CARVALHO, representante legal. DEFENSORIA PUBLICA RATIFICACAO DE DISPENSA DE LICITACAO Processo: 00401-00006656/2020-84. Interessado: Defensoria Publica do Distrito Federal. 
Assunto: Ratificacao da Dispensa de Licitacao. Com base no artigo 114, da Lei Organica 
do Distrito Federal, nos artigos 97-A, inciso III, 99 e 100, da Lei Complementar no 
80/1994, nos artigos 9o, inciso XI, e 21, incisos I e XIII, da Lei Complementar Distrital no 
828/2010, alterada pela Lei Complementar Distrital no 908/2016, no Parecer Normativo no 
726/2008 - PROCAD/PGDF e Parecer Tecnico n.o 510/2020 - DPDF/DPG/ASSEJUR 
(37349414), RATIFICO o ato do Subsecretario de Administracao Geral (36252387), que 
autorizou a Dispensa de Licitacao, com fulcro no art. 24, IV e com as demais disposicoes 
da Lei no 8.666, de 21 de junho de 1993, bem como, nos termos do art. 4o da Lei Federal 
n.o 13.979/2020 c/c art. 6o do Decreto do Distrito Federal n.o 40.512/20, para a contratacao 
da empresa RONAIR DE CASTRO OLIVEIRA ME, inscrita no CNPJ sob o no 
15.490.813/0001-84, referente a aquisicao de 3.000 (tres mil) frascos de Alcool Gel 70o 
INPM, 500ml, em conformidade com as especificacoes constantes no Projeto Basico 
(37325044), no valor total de R$ 45.000,00 (quarenta e cinco mil reais). Determino a 
publicacao no Diario Oficial do Distrito Federal, para que adquira a eficacia necessaria. 
Encaminhe-se os autos a Subsecretaria de Administracao Geral para adocao das 
providencias cabiveis. MARIA JOSE SILVA SOUZA DE NAPOLIS, Defensora Publica-
Geral. EXTRATO DA NOTA DE EMPENHO No 2020NE00144 Processo:  00401-00006656/2020-84.  PARTES:  DEFENSORIA  PUBLICA  DO  DISTRITO FEDERAL - DPDF e RONAIR DE CASTRO OLIVEIRA ME, CNPJ No 
15.490.813/0001-84. OBJETO: aquisicao de Material de Limpeza e Producao de 
Higienizacao - Alcool em Gel 70%, com vistas a atender demanda emergencial e 
transitoria para a reducao as possibilidades de transmissao do coronavirus causador do 
Covid-19 da Defensoria Publica do Distrito Federal - DPDF. FUNDAMENTO LEGAL: 
Dispensa de Licitacao, nos termos do art. 4o da Lei Federal n.o 13.979/2020 c/c art. 6o do 
Decreto do Distrito Federal n.o 40.512/20. VALOR: R$ 45.000,00 (quarenta e cinco mil 
reais). CLASSIFICACAO ORCAMENTARIA: UO 48101; Gestao: 00001; Programa de 
Trabalho no 03.122.8211.8517.0138; Fonte: 100, Natureza da Despesa: 339030; 
Modalidade: Ordinario. Data de emissao: 19/03/2020.   TRIBUNAL DE CONTAS CONCURSO PUBLICO PARA O PROVIMENTO DE VAGA E A FORMACAO DE  CADASTRO DE RESERVA NO CARGO DE PROCURADOR DO MINISTERIO  PUBLICO JUNTO AO TRIBUNAL DE CONTAS DO DISTRITO FEDERAL (MPjTCDF)  EDITAL No 3  TCDF  PROCURADOR, DE 23 DE MARCO DE 2020 A PRESIDENTE DO TRIBUNAL DE CONTAS DO DISTRITO FEDERAL E O 
PROCURADOR-GERAL DO MINISTERIO PUBLICO JUNTO AO TRIBUNAL DE 
CONTAS DO DISTRITO FEDERAL, diante do atual cenario de medidas preventivas contra 
a propagacao do virus COVID-19, tornam publica a suspensao do concurso publico para o 
provimento de vaga e a formacao de cadastro de reserva no cargo de Procurador do 
Ministerio Publico junto ao TCDF, mantendo-se as etapas que ja foram concluidas.
Tornam publico, ainda, que o novo cronograma sera divulgado oportunamente. ANILCEIA MACHADO   MARCOS FELIPE PINHEIRO LIMA Procurador-Geral do Ministerio Publico junto ao TCDF CONCURSO PUBLICO PARA O PROVIMENTO DE VAGAS E A FORMACAO DE 
CADASTRO DE RESERVA NO CARGO DE AUDITOR DE CONTROLE EXTERNO  EDITAL No 3  TCDF/ACE, DE 23 DE MARCO DE 2020 A PRESIDENTE DO TRIBUNAL DE CONTAS DO DISTRITO FEDERAL, diante do 
atual cenario de medidas preventivas contra a propagacao do virus COVID-19, torna 
publica a suspensao do concurso publico para o provimento de vagas e a formacao de 
cadastro de reserva para o cargo de Auditor de Controle Externo, mantendo-se as etapas 
que ja foram concluidas.
Torna publico, ainda, que o novo cronograma sera divulgado oportunamente. ANILCEIA MACHADO INEDITORIAL DURVAL FERREIRA FREITAS FILHO   AVISO DE REQUERIMENTO DE LICENCA PREVIA Torna publico que esta requerendo do Instituto do Meio Ambiente e dos Recursos 
Hidricos do Distrito Federal - Brasilia Ambiental - IBRAM/DF, a Licenca Previa para 
atividade de Parcelamento de Solo Urbano, na Gleba de terra de 2ha na DF 140, KM 04, 
desmembrada da Fazenda Santa Barbara, Matricula 15.380 Cartorio de 2 Oficio de 
registro de imoveis do Distrito Federal. Processo IBRAM 00391-00009740/2019-37.
DAR-241/2020 PAGINA 27
Diario Oficial do Distrito Federal       
No 56, TERCA-FEIRA, 24 DE MARCO DE 2020 Documento assinado digitalmente, original em https://www.dodf.df.gov.br HOSPITAL DA CRIANCA DE BRASILIA JOSE ALENCAR
  CHAMAMENTO No 064/2020
PROCESSO: 2020.11.3682.00 O Instituto do Cancer Infantil e Pediatria Especializada  Icipe torna publico para o 
conhecimento de quem possa interessar que ate o dia 30/03/2020 as 18h, estara 
recebendo por meio eletronico no site www.bionexo.com.br propostas relativas ao 
Chamamento n 064/2020, cujo objeto e a Aquisicao de Produtos para Saude 
(Conector), por meio do Sistema de Registro de Precos, visando atender as 
necessidades do Hospital da Crianca de Brasilia Jose Alencar (HCB). Conforme 
previsoes editalicias, o prazo para recebimento de propostas podera ser prorrogado. Os 
interessados poderao solicitar o referido edital atraves do e-mail: compras@hcb.org.br 
ou acessa-lo e no site www.hcb.org.br. Este Procedimento respeitara o disposto pelo 
Decreto Distrital N 33.390/11. Brasilia, 23 de Marco de 2020. Supervisao de Compras, 
Icipe/HCB.   CHAMAMENTO No 065/2020
PROCESSO: 2020.04.3681.00 O Instituto do Cancer Infantil e Pediatria Especializada  Icipe torna publico para o 
conhecimento de quem possa interessar que ate o dia 30/03/2020 as 18h, estara 
recebendo por meio eletronico no site www.bionexo.com.br propostas relativas ao 
Chamamento n 065/2020, cujo objeto e a Aquisicao de Medicamentos (Metronidazol, 
Protamina, Nitrazepam,...), por meio do Sistema de Registro de Precos, visando atender 
as necessidades do Hospital da Crianca de Brasilia Jose Alencar (HCB). Conforme 
previsoes editalicias, o prazo para recebimento de propostas podera ser prorrogado. Os 
interessados poderao solicitar o referido edital atraves do e-mail: compras@hcb.org.br 
ou acessa-lo e no site www.hcb.org.br. Este Procedimento respeitara o disposto pelo 
Decreto Distrital N 33.390/11. Brasilia, 23 de Marco de 2020. Supervisao de Compras, 
Icipe/HCB.   CHAMAMENTO No 066/2020
PROCESSO: 2020.07.3671.00 O Instituto do Cancer Infantil e Pediatria Especializada  Icipe torna publico para o 
conhecimento de quem possa interessar que ate o dia 08/04/2020 as 18h, estara 
recebendo propostas relativas ao Chamamento n 066/2020, cujo objeto e a Contratacao 
de empresa especializada para a locacao de equipamentos medico-hospitalares,visando 
atender as necessidades do Hospital da Crianca de Brasilia Jose Alencar (HCB). 
Conforme previsoes editalicias, o prazo para recebimento de propostas podera ser 
prorrogado. Os interessados poderao solicitar o referido edital atraves do e-mail: 
compras@hcb.org.br ou acessa-lo e no site www.hcb.org.br. Este Procedimento 
respeitara o disposto pelo Decreto Distrital N 33.390/11. Brasilia, 23 de Marco de 
2020. Supervisao de Compras, Icipe/HCB.   CHAMAMENTO No 067/2020
PROCESSO: 2020.11.3679.00 O Instituto do Cancer Infantil e Pediatria Especializada  Icipe torna publico para o 
conhecimento de quem possa interessar que ate o dia 30/03/2020 as 18h, estara 
recebendo por meio eletronico no site www.bionexo.com.br propostas relativas ao 
Chamamento n 067/2020, cujo objeto e a Aquisicao de Produtos para Saude (Canula, 
Fixador e Mascara), por meio do Sistema de Registro de Precos, visando atender as 
necessidades do Hospital da Crianca de Brasilia Jose Alencar (HCB). Conforme 
previsoes editalicias, o prazo para recebimento de propostas podera ser prorrogado. Os 
interessados poderao solicitar o referido edital atraves do e-mail: compras@hcb.org.br 
ou acessa-lo e no site www.hcb.org.br. Este Procedimento respeitara o disposto pelo 
Decreto Distrital N 33.390/11. Brasilia, 23 de Marco de 2020. Supervisao de Compras, 
Icipe/HCB.   CHAMAMENTO No 068/2020
PROCESSO: 2020.11.3684.00 O Instituto do Cancer Infantil e Pediatria Especializada  Icipe torna publico para o 
conhecimento de quem possa interessar que ate o dia 30/03/2020 as 18h, estara 
recebendo por meio eletronico no site www.bionexo.com.br propostas relativas ao 
Chamamento n 068/2020, cujo objeto e a Aquisicao de Produtos para Saude (Gel, 
Pasta, Escova,...), visando atender as necessidades do Hospital da Crianca de Brasilia 
Jose Alencar (HCB). Conforme previsoes editalicias, o prazo para recebimento de 
propostas podera ser prorrogado. Os interessados poderao solicitar o referido edital 
atraves do e-mail: compras@hcb.org.br ou acessa-lo e no site www.hcb.org.br. Este 
Procedimento respeitara o disposto pelo Decreto Distrital N 33.390/11. Brasilia, 23 de 
Marco de 2020. Supervisao de Compras, Icipe/HCB.   CHAMAMENTO No 069/2020
PROCESSO: 2020.11.3678.00 O Instituto do Cancer Infantil e Pediatria Especializada  Icipe torna publico para o 
conhecimento de quem possa interessar que ate o dia 30/03/2020 as 18h, estara 
recebendo por meio eletronico no site www.bionexo.com.br propostas relativas ao 
Chamamento n 069/2020, cujo objeto e a Aquisicao de solucoes para realizacao de 
imunofenotipagem por citometria de fluxo em oito cores, por meio do Sistema de 
Registro de Precos, visando atender as necessidades do Hospital da Crianca de Brasilia 
Jose Alencar (HCB). Conforme previsoes editalicias, o prazo para recebimento de 
propostas podera ser prorrogado. Os interessados poderao solicitar o referido edital 
atraves do e-mail: compras@hcb.org.br ou acessa-lo e no site www.hcb.org.br. Este 
Procedimento respeitara o disposto pelo Decreto Distrital N 33.390/11. Brasilia, 23 de 
Marco de 2020. Supervisao de Compras, Icipe/HCB.   CHAMAMENTO No 071/2020
PROCESSO: 2020.09.3687.00 O Instituto do Cancer Infantil e Pediatria Especializada  Icipe torna publico para o conhecimento de 
quem possa interessar que ate o dia 30/03/2020 as 18h, estara recebendo propostas relativas ao 
Chamamento n 071/2020, cujo objeto e a Aquisicao de Materiais de Limpeza (Sacola, Pano multiuso 
e Detergente), visando atender as necessidades do Hospital da Crianca de Brasilia Jose Alencar (HCB). 
Conforme previsoes editalicias, o prazo para recebimento de propostas podera ser prorrogado. Os 
interessados poderao solicitar o referido edital atraves do e-mail: compras@hcb.org.br ou acessa-lo e 
no site www.hcb.org.br. Este Procedimento respeitara o disposto pelo Decreto Distrital N 33.390/11. 
Brasilia, 23 de Marco de 2020. Supervisao de Compras, Icipe/HCB.   CHAMAMENTO No 072/2020
PROCESSO: 2020.21.3691.00 O Instituto do Cancer Infantil e Pediatria Especializada  Icipe torna publico para o 
conhecimento de quem possa interessar que ate o dia 30/03/2020 as 18h, estara recebendo 
propostas relativas ao Chamamento n 072/2020, cujo objeto e a Aquisicao de Material de 
Consumo (Mascara, Oculos, Avental,...), por meio do Sistema de Registro de Precos, 
visando atender as necessidades do Hospital da Crianca de Brasilia Jose Alencar (HCB). 
Conforme previsoes editalicias, o prazo para recebimento de propostas podera ser 
prorrogado. Os interessados poderao solicitar o referido edital atraves do e-mail: 
compras@hcb.org.br ou acessa-lo e no site www.hcb.org.br. Este Procedimento respeitara 
o disposto pelo Decreto Distrital N 33.390/11. Brasilia, 23 de Marco de 2020. Supervisao 
de Compras, Icipe/HCB.   AVISO DE RESULTADO CHAMAMENTO No 018/2020 O Hospital da Crianca de Brasilia Jose Alencar - HCB torna publico aos interessados o 
Resultado do Chamamento No 018/2020, com o prazo para cadastro das propostas na 
plataforma www.bionexo.com.br finalizado em 28/01/2020, cujo objeto e a Aquisicao de 
Medicamentos (Fluoruracila, Imunoglobulina, Mitotano,...), por meio do Sistema de 
Registro de Precos, visando atender as necessidades do Hospital da Crianca de Brasilia 
(HCB), apresenta as seguintes empresas vencedoras: item 01 para a empresa Oncovit 
Distribuidora de Medicamentos Ltda, pelo valor total estimado de R$ 1.709,00 (Mil, 
setecentos e nove reais); itens 02 e 04 para a empresa CM Hospitalar S.A, pelo valor total 
estimado de R$ 447.921,00 (Quatrocentos e quarenta e sete mil, novecentos e vinte e um 
reais). O item 03 restou deserto. Brasilia - DF, 23 de Marco de 2020. Supervisao de 
Compras, Icipe/HCB.   AVISO DE RESULTADO CHAMAMENTO No 022/2020 O Hospital da Crianca de Brasilia Jose Alencar - HCB torna publico aos interessados o 
Resultado do Chamamento No 022/2020, com o prazo para cadastro das propostas na 
plataforma www.bionexo.com.br finalizado em 31/01/2020, cujo objeto e a Aquisicao de 
Produtos para Saude (Fixador e Cateter), por meio do Sistema de Registro de Precos, 
visando atender as necessidades do Hospital da Crianca de Brasilia (HCB), apresenta as 
seguintes empresas vencedoras: item 01 para a empresa DMG Comercio e Representacoes 
Ltda, pelo valor total estimado de R$ 21.280,00 (Vinte e um mil, duzentos e oitenta reais); 
itens 02 e 03 para a empresa Bdp Brasil Dist. de Prod. Opme Ltda, pelo valor total 
estimado de R$ 8.236,50 (Oito mil, duzentos e trinta e seis reais e cinquenta centavos). 
Brasilia - DF, 23 de Marco de 2020. Supervisao de Compras, Icipe/HCB.   AVISO DE RESULTADO CHAMAMENTO No 027/2020 O Hospital da Crianca de Brasilia Jose Alencar - HCB torna publico aos interessados o 
Resultado do Chamamento No 027/2020, com o prazo para recebimento das propostas 
finalizado em 03/02/2020, cujo objeto e a Aquisicao de escovas para limpeza de materiais 
e equipamentos cirurgicos, visando atender as necessidades do Hospital da Crianca de 
Brasilia (HCB), apresenta as seguintes empresas vencedoras: item 01 para a empresa Esr 
Canal Equipamentos Medicos Ltda, pelo valor total de R$ 5.023,65 (Cinco mil, vinte e 
tres reais e sessenta e cinco centavos); itens 02, 03, 04 e 05 para a empresa Metropole 
Comercio De Produtos Hospitalares Ltda, pelo valor total de R$ 2.113,06 (Dois mil, cento 
e treze reais e seis centavos). Brasilia - DF, 23 de Marco de 2020. Supervisao de Compras, 
Icipe/HCB.   AVISO DE RESULTADO CHAMAMENTO No 050/2020 O Hospital da Crianca de Brasilia Jose Alencar - HCB torna publico aos interessados o 
Resultado do Chamamento No 050/2020, com o prazo para recebimento das propostas 
finalizado em 09/03/2020, cujo objeto e a Aquisicao de refis de sabonete e alcool para 
dispensador manual e alcool para dispensador eletronico, com dispensadores em regime 
de comodato e por meio do sistema de Registro de Precos, visando atender as 
necessidades do Hospital da Crianca de Brasilia (HCB), apresenta a seguintes empresa 
vencedora: Lote unico para a empresa DMI Material Medico Hospitalar Ltda, pelo valor 
total estimado de R$ 276.750,00 (Duzentos e setenta e seis mil setecentos e cinquenta 
reais). Brasilia - DF, 23 de Marco de 2020. Supervisao de Compras, Icipe/HCB.   AVISO DE RESULTADO CHAMAMENTO No 411/2019 O Hospital da Crianca de Brasilia Jose Alencar - HCB torna publico aos interessados o 
Resultado do Chamamento No 411/2019, com o prazo para recebimento das propostas 
finalizado em 04/02/2020, cujo objeto e a Contratacao de empresa especializada na 
prestacao de servico de confeccao de etiquetas personalizadas em diferentes formatos e 
tamanhos, visando atender as necessidades do Hospital da Crianca de Brasilia  (HCB), 
apresenta a seguinte empresa vencedora: Lote Unico para a empresa RV Comercio e 
Servicos Ltda, pelo valor total estimado de R$ 14.496,20 (Quatorze mil, quatrocentos e 
noventa e seis reais e vinte centavos). Brasilia - DF, 23 de Marco de 2020. Supervisao de 
Compras, Icipe/HCB.   AVISO DE RESULTADO CHAMAMENTO No 535/2019 O Hospital da Crianca de Brasilia Jose Alencar - HCB torna publico aos interessados o 
Resultado do Chamamento No 535/2019, com o prazo para recebimento das propostas 
finalizado em 19/02/2020, cujo objeto e a Aquisicao de Insumos para Transporte de 
Medula Ossea, visando atender as necessidades do Hospital da Crianca de Brasilia  
(HCB), apresenta as seguintes empresas vencedoras: item 01 para a empresa Ductil Inox 
Producao Industrial Eireli, pelo valor total de R$ 2.200,00 (Dois mil e duzentos reais); 
item 02 para a empresa Ciencor Scientific Ltda, pelo valor total de R$ 1.416,88 (Mil, 
quatrocentos e dezesseis reais e oitenta e oito centavos). O item 03 foi cancelado. Brasilia -
DF, 23 de Marco de 2020. Supervisao de Compras, Icipe/HCB.
FILANTROPIA-38/2020 PAGINA 28
Diario Oficial do Distrito Federal       
No 56, TERCA-FEIRA, 24 DE MARCO DE 2020 Documento assinado digitalmente, original em https://www.dodf.df.gov.br CONSELHO REGIONAL DE MEDICINA   RESOLUCAO CRM/DF no 453/2020 Dispoe sobre a assistencia medica a partir de ferramentas de telemedicina e 
telessaude,com base no Decreto Federal de Estado de Calamidade Publica, importando 
epidemias onde as orientacoes medicas incluem quarentena, isolamento e distanciamento 
social extenso. O CONSELHO REGIONAL DE MEDICINA DO DISTRITO FEDERAL, 
no uso das atribuicoes conferidas pela Lei Federal no 3.268, de 30 de setembro de 1957, 
regulamentada pelo Decreto no 44.045, de 19 de julho de 1958, alterado pela Lei no 
11.000/2004; CONSIDERANDO o direito a saude estabelecido pelo artigo 6o da 
Constituicao da Republica Federativa do Brasil de 1988 e o direito ao acesso universal e 
igualitario as acoes e servicos de saude prestados pelo poder publico, previsto no artigo 
196 da Carta Magna; CONSIDERANDO a emergencia sanitaria e o estado de Calamidade 
Publica decretado pelo Governo Federal; CONSIDERANDO que o principio fundamental 
do Codigo de Etica Medica estabelece que a medicina sera exercida com a utilizacao dos 
meios tecnicos e cientificos disponiveis que visem aos melhores resultados; 
CONSIDERANDO que a Resolucao CFM no 1.643/2002, desconhece as ferramentas 
atuais em telemedicina e telessaude e nao preve o Estado de Calamidade Publica 
Decretado pelo Presidente da Republica e ratificado pelo Congresso Nacional diante de 
pandemias; CONSIDERANDO; as medidas de Prevencao e Controle de Infeccoes (PCI) 
para o Novo Coronavirus (COVID-19) preconizadas pela Organizacao Mundial da Saude; 
CONSIDERANDO: tratar-se de um estado de excecao enquanto durar a epidemia; e 
CONSIDERANDO: a necessidade de promover meios rapidos e seguros de prestar 
alguma assistencia a medicos e pacientes em situacoes quando aplicaveis os recursos de 
novas tecnologias; RESOLVE: Art. 1 Diante de Decreto Federal de Estado de 
Calamidade Publica, importando epidemias onde as orientacoes medicas incluem 
quarentena, isolamento e distanciamento social extenso, fica facultado aos profissionais 
medicos a assistencia nao presencial com uso de ferramentas de telemedicina e telessaude 
nos termos dessa Resolucao. Art. 2o Sao as modalidades de telemedicina e telessaude a 
que se refere o Art. 1o da presente Resolucao:  1o Teleorientacao, para que profissionais 
da medicina realizem a distancia a orientacao e o encaminhamento de pacientes em 
distanciamento social extenso.  2o Telemonitoramento, ato realizado sob orientacao e 
supervisao medica para monitoramento ou vigencia a distancia de parametros de saude 
e/ou doenca.  3o Teleinterconsulta, exclusivamente para troca de informacoes e opinioes 
entre medicos, para auxilio diagnostico ou terapeutico. Art. 3o Para cada paciente, o 
medico devera elaborar prontuario contendo os dados clinicos necessarios para a boa 
conducao do caso, sendo preenchido em ordem cronologica com data, hora, assinatura e 
numero de registro do medico no Conselho Regional de Medicina. Paragrafo unico. O 
prontuario estara sob a guarda do medico ou da instituicao que assiste o paciente. Art. 4o 
A forma de remuneracao medica, quando aplicavel, deve ser acordada diretamente entre o 
medico e o paciente ou de acordo com o contrato firmado entre o profissional e os planos 
de saude, respeitado o disposto no Codigo de Etica Medica. Art. 5o Esta Resolucao 
permanecera em vigor por 60 (sessenta) dias a partir da data de sua publicacao podendo 
ser prorrogada ou revogada em qualquer tempo. E direito do medico recusar-se a exercer 
sua profissao em instituicao publica ou privada onde as condicoes de trabalho nao sejam 
adequadas ou possam prejudicar a propria saude ou a do paciente, bem como a dos demais 
profissionais. Neste caso, comunicara imediatamente sua decisao a Comissao de Etica e ao 
Conselho Regional de Medicina. Brasilia - DF, 19 de marco de 2020. Marcela Augusta 
Montandon Goncalves  2o Secretaria, Farid Buitrago Sanchez - Presidente. EXPOSICAO DE MOTIVOS DA RESOLUCAO CRM-DF no 453/2020. Grandes epidemias assolam a humanidade desde a antiguidade, exemplo foi a Peste de 
Atenas (428 a.C.), perfeitamente narrada por Tucidides em seu livro A guerra do 
Peloponeso, seus relatos da epidemia sao merecedores do conhecimento pela via do texto 
original, note-se: No comeco do verao, os peloponesos e seus aliados invadiram o 
territorio da Atica. Firmaram seu campo e dominaram o pais. Poucos dias depois, 
sobreveio aos atenienses uma terrivel epidemia, a qual atacou primeiro a cidade de Lemos 
e outros lugares. Jamais se vira em parte alguma acoite semelhante e vitimas tao 
numerosas; os medicos nada podiam fazer, pois de principio desconheciam a natureza da 
enfermidade e, alem disso, foram os primeiros a ter contato com os doentes e morreram 
em primeiro lugar. A peste de Atenas foi sucedida pela de Siracusa (396 a.C), pela Peste 
Antonina no seculo II d.C e pela Justiniana no ano de 542 d.C. Na idade media, a 
humanidade passou pela mais tragica epidemia com registro historico, doenca de 
morticinio sem paralelo, foi chamada peste negra devidas manchas escurecidas que 
apareciam na pele dos doentes. Nos tempos modernos, epidemias de variola foram 
controladas por meio dos trabalhos iniciados por Edward Jenner no seculo XVIII. Jenner 
dedicou sua vida aos estudos da variola e em 1798 divulgou seu trabalho sobre a vacina, 
mudando completamente a historia da prevencao contra doencas epidemicas. Na 
atualidade, surtos e epidemias podem ser mais facilmente controlados por meio da 
vacinacao em massa da populacao, conferindo nao apenas protecao individual como 
tambem social. Todavia, quando se esta diante de agente etiologico novo, como o SARS-
CoV-2, causador da COVID-19, por exemplo, o desenvolvimento de vacina pode 
demorar. Nesse sentido, nossa populacao fica exposta as epidemias como no passado. No 
entanto, a grande revolucao nos meios de comunicacao promovidas pela internet e redes 
socias, aliadas a profunda modernizacao tecnologica, favoreceram o desenvolvimento de 
ferramentas em Telemedicina e Telessaude viabilizando a oferta de servicos medicos, 
especialmente nos casos em que a distancia, isolamento ou distanciamento social sao os 
fatores criticos. Alem disso, acesso, equidade, qualidade e custos estao entre as principais 
dificuldades enfrentadas em meio a pandemia COVID-19. Nesse contexto sombrio, a 
telemedicina e ferramenta importante para o enfrentamento dos desafios dos sistemas de 
saude ja sobrecarregados e agora diante de tamanha e letal epidemia. Por fim, embora as 
ferramentas modernas da telemedicina possam auxiliar medicos e pacientes durante esta 
dificil pandemia, algo ainda aproxima a medicina contemporanea daquela praticada na 
Atenas de 428 a.C., e que nos medicos ainda nao conhecemos bem as doencas e, por 
vezes, somos os primeiros a morrer delas. Cristofer Diego Beraldi Martins  Relator. DAR-240/2020 PAGINA 29
Diario Oficial do Distrito Federal       
No 56, TERCA-FEIRA, 24 DE MARCO DE 2020 Documento assinado digitalmente, original em https://www.dodf.df.gov.br 