ANO XLIX EDICAO EXTRA No 42-B                BRASILIA - DF, SEGUNDA-FEIRA, 30 DE MARCO DE 2020 SUMARIO
SECAO I PAG. SECAO II PAG. SECAO III PAG. Poder Executivo......................................................... 1 Secretaria de Estado de Protecao da Ordem 
Urbanistica - DF LEGAL.......................................... 1 Secretaria Extraordinaria da Pessoa com 
Deficiencia.................................................................. 2 SECAO I SECRETARIA DE ESTADO DE PROTECAO DA  ORDEM URBANISTICA - DF LEGAL PORTARIA N 21, DE 30 DE MARCO DE 2020 O SECRETARIO DE ESTADO DE PROTECAO DA ORDEM URBANISTICA DO 
DISTRITO FEDERAL - DF LEGAL, no uso das atribuicoes que lhe confere o inciso III, 
do paragrafo unico, do artigo 105 da Lei Organica do Distrito Federal, com fundamento 
nos incisos I, II, V, XII e XIII do artigo 3, da Lei no 6.302, de 16 de maio de 2019, e no 
Decreto no 39.895 de 14 de junho de 2019, e no paragrafo 3o do artigo 1o do Decreto no 
40.546, de 20 de marco de 2020 e CONSIDERANDO ainda:
A classificacao da situacao mundial da COVID-19 como pandemia, pela Organizacao 
Mundial de Saude (OMS);
As diretrizes da Portaria MS n 356, de 11 de marco de 2020, do Ministerio da Saude;
Os recentes casos identificados da COVID-19 no territorio nacional e no Distrito Federal;
O Decreto no 40.512, de 13 de marco de 2020, que cria o Grupo Executivo para o 
desenvolvimento de acoes de prevencao e mitigacao ao COVID-19, do qual a DF Legal e 
membro;
O Decreto n 40.550, de 23 de marco de 2020, que dispoe sobre as medidas para o 
enfrentamento da emergencia de saude publica de importancia nacional e internacional 
decorrente da COVID-19;
O Decreto no 40.526, de 17 de marco de 2020, que estabelece orientacoes aos orgaos e 
entidades sobre medidas temporarias para o teletrabalho de servidores, em funcao da 
prevencao ao contagio pelo Novo Coronavirus (COVID-19);
O Decreto no 40.546, de 20 de marco de 2020, que dispoe sobre o teletrabalho, em carater 
excepcional e provisorio, para os orgaos da administracao publica direta, indireta, 
autarquica e fundacional do Distrito Federal, a partir de 23 de marco de 2020, como 
medida necessaria a continuidade do funcionamento da administracao publica distrital, em 
virtude da atual situacao de emergencia em saude publica e pandemia declarada pela 
Organizacao Mundial de Saude (OMS), em decorrencia do coronavirus (COVID-19). 
Resolve:
Art. 1o Durante todo o periodo emergencial estabelecido pelo Decreto n 40.550, de 23 de 
marco de 2020, ou em norma que venha a substitui-lo, os Auditores, Auditores Fiscais e 
Inspetores Fiscais executarao suas atividades de fiscalizacao ordinarias, mas deverao 
manter-se em estado de prontidao, podendo ser acionados a qualquer momento para acoes 
especiais, por meio de ordem de servico especifica.
Art. 2o Fica autorizado aos Subsecretarios e as chefias de unidades o estabelecimento de 
horario diferenciado aos servidores, efetivos e comissionados, empregados publicos, 
estagiarios e contratados, com a adocao de escalas e turnos alternados de revezamento, de 
modo a diminuir a aglomeracao de pessoas no mesmo ambiente, mantida a carga horaria 
ordinaria dos servidores e sem prejuizo da continuidade na prestacao do servico.
Paragrafo unico. O complemento da jornada devera ser feito por meio de trabalho remoto, 
estabelecido e fiscalizado pelas chefias imediatas.
Art. 3o Os servidores, efetivos e comissionados, empregados publicos, estagiarios e 
contratados designados para as acoes relacionadas as medidas de enfrentamento a COVID-
19 deverao se apresentar regularmente nos postos determinados.
Art. 4o Fica revogada a Portaria n 17, de 18 de marco de 2020.
Art. 5o Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao e vigorara enquanto 
perdurar o estado oficial de emergencia de saude publica em razao da COVID-19. GUTEMBERG TOSATTE GOMES SECAO II PODER EXECUTIVO DECRETO DE 30 DE MARCO DE 2020 O GOVERNADOR DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe  confere o artigo 100, incisos XXVI e XXVII, da Lei Organica do Distrito  Federal, resolve: NOMEAR LILIAN EUNICE CARVALHO VIVIAN para exercer o Cargo de  Natureza Especial, Simbolo CNE-03, de Assessor Especial, do Gabinete, da  Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal. TORNAR SEM EFEITO no Decreto de 06 de marco de 2020, publicado no  DODF no 45, de 09 de marco de 2020, pagina 21, ato que nomeou SUELY  MARIA DE SOUSA para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo CNE-07, de  Chefe, da Assessoria de Mobilizacao Institucional e Social para Prevencao de  Endemias, da Subsecretaria de Vigilancia a Saude, da Secretaria de Estado de  Saude do Distrito Federal. NOMEAR ELAINE FARIA MORELO, Farmaceutico Bioquimico de Farmacia,  matricula 1.664.103- 5, para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo CNE-07, de  Chefe, da Assessoria de Mobilizacao Institucional e Social para Prevencao de  Endemias, da Subsecretaria de Vigilancia a Saude, da Secretaria de Estado de  Saude do Distrito Federal. NOMEAR WANESSA SOTTER DE FREITAS, Tecnico Administrativo, matricula  1.431.675-7, para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo DFG-14, de Chefe, da  Assessoria de Elaboracao de Instrumentos de Contratacao, da Subsecretaria de  Administracao Geral, da Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal. EXONERAR, a pedido, JANE BORGES MONTEIRO DE SOUSA, Tecnico  Administrativo, matricula 124.848-0, do Cargo em Comissao, Simbolo DFA-14,  de Assessor, da Subsecretaria de Administracao Geral, da Secretaria de Estado de  Saude do Distrito Federal. EXONERAR, por estar sendo nomeada em outro cargo, SUELLEN CHRISTINE  ROCHA DE HOLANDA, Tecnico Administrativo, matricula 1.686.329-1, do  Cargo em Comissao, Simbolo DFA-12, de Assessor, da Subsecretaria de  Administracao Geral, da Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal. NOMEAR  SUELLEN  CHRISTINE  ROCHA  DE  HOLANDA,  Tecnico  Administrativo, matricula 1.686.329-1, para exercer o Cargo em Comissao,  Simbolo DFA-14, de Assessor, da Subsecretaria de Administracao Geral, da  Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal. NOMEAR LUCAS RODRIGUES LIMA, Tecnico Administrativo, matricula  1.687.934-1, para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo DFA-12, de Assessor,  da Subsecretaria de Administracao Geral, da Secretaria de Estado de Saude do  Distrito Federal. EXONERAR MOISES ALENCAR BATISTA DA SILVA, matricula 244.221-3,  do Cargo de Natureza Especial, Simbolo CNE-02, de Subsecretario, da  Subsecretaria de Inovacao e Tecnologias Pedagogicas e de Gestao, da Secretaria  de Estado de Educacao do Distrito Federal. NOMEAR GERSON VICENTE DE PAULA JUNIOR, ocupante do Cargo de  Natureza Especial, Simbolo CNE-02, de Chefe, da Assessoria de Relacoes  Institucionais, da Secretaria de Estado de Educacao do Distrito Federal, para  exercer interinamente, sem acumular vencimentos e sem prejuizos de suas  atribuicoes legais, o Cargo de Natureza Especial, Simbolo CNE-02, de  Subsecretario, da Subsecretaria de Inovacao e Tecnologias Pedagogicas e de  Gestao, da Secretaria de Estado de Educacao do Distrito Federal. IBANEIS ROCHA Documento assinado digitalmente, original em https://www.dodf.df.gov.br DIARIO OFICIAL
DO DISTRITO FEDERAL Redacao, Administracao e Editoracao:
Anexo do Palacio do Buriti, Sala 102, Terreo.
CEP: 70075-900, Brasilia/DF.
Telefones: (0XX61) 3961-4503 - 3961-4596 IBANEIS ROCHA Governador MARCUS VINICIUS BRITTO Vice-Governador VALDETARIO ANDRADE MONTEIRO Secretario de Estado Chefe da Casa Civil RAIANA DO EGITO MOURA Subsecretaria de Atos Oficiais ANTONIO PADUA CANAVIEIRA Subsecretario de Tecnologia da Informacao SECAO III SECRETARIA EXTRAORDINARIA  DA PESSOA COM DEFICIENCIA NOTA INFORMATIVA DE CUIDADOS COM RELACAO AO CORONAViRUS 
(COVID-19) PARA PESSOAS COM DEFICIENCIA, PESSOAS COM DOENCAS  RARAS, CUIDADORES E FAMILIARES A doenca provocada pelo novo Coronavirus e oficialmente conhecida como COVID-19, 
sigla em ingles para coronavirus disease 2019 (doenca por coronavirus 2019, na 
traducao). O quadro infeccioso pode variar de leve a moderado. Alguns casos podem ser 
mais graves, por exemplo, em pessoas que ja possuem outras doencas. Nessas situacoes, 
pode ocorrer sindrome respiratoria aguda grave e complicacoes. Em casos extremos, pode 
levar a obito. A transmissao costuma ocorrer pelo ar ou por contato pessoal com secrecoes como 
espirro, tosse, catarro, goticulas de saliva, contato proximo, como toque ou aperto de mao 
(com pessoa infectada), contato com objeto ou superficies contaminadas (seguido de 
contato com boca, nariz ou olhos). Por isso, os cuidados com a higiene tem sido uma grande preocupacao de toda a 
sociedade. A principal recomendacao e higienizar as maos. Sao cuidados simples, mas 
importantes e que devem ser frequentes para prevenir doencas contagiosas. Lave as maos 
frequentemente com agua e sabao e em situacoes que nao estejam disponiveis agua e 
sabao, devera ser utilizado o alcool em gel a 70%. Apesar de mais de 80% dos casos de contaminacao apresentarem sintomas leves, as 
estatisticas apontam que a maior parte dos obitos ocorrem em pessoas consideradas 
integrantes do grupo de risco. Entre elas estao: - Idosos - Pessoas com doencas respiratorias - Fumantes - Diabeticos - Hipertensos - Pacientes com HIV Apenas por ser uma pessoa com deficiencia nao significa que a pessoa tenha maior 
vulnerabilidade ao virus. Mas ela pode se enquadrar no grupo de risco se tiver, por 
exemplo, restricoes respiratorias; quadros demenciais, dificuldades nos cuidados pessoais; 
condicoes autoimunes, entre outras doencas. As pessoas que vivem com doencas raras tem, em geral, quadros cronicos e 
multissistemicos, que os colocam em um grupo de risco, como o dos idosos, com maior 
vulnerabilidade fisica, cognitiva e/ou psicossocial. E importante salientar que pessoas que fazem tratamentos e utilizam medicamentos de uso 
continuo nao devem interromper nenhum tratamento sem conhecimento e autorizacao 
previa do profissional responsavel. As orientacoes presentes neste protocolo nao substituem orientacoes especificas medico-
paciente, nem se aplicam necessariamente a individuos com comorbidades (outras 
condicoes de saude) como diabetes, imunodeprimidos, portadores de HIV, dentre outros. 
Para precaucoes especificas, consulte um profissional de saude. ATENCAO: as pessoas do grupo de risco DEVEM permanecer em isolamento social.
PREVENCAO AO CORONAVIRUS
Adote alguns cuidados basicos para reduzir o risco geral de contrair e/ou transmitir 
infeccoes respiratorias agudas, incluindo o coronavirus. Sao eles:
- Lavar as maos frequentemente com agua e sabonete por pelo menos 20 segundos. Se nao 
houver agua e sabonete, usar um desinfetante para as maos como por exemplo alcool gel 
70%;
- Evitar tocar nos olhos, nariz e boca com as maos nao lavadas; - Evitar contato proximo com pessoas doentes; - Ficar em casa quando estiver doente; - Cobrir boca e nariz ao tossir ou espirrar com um lenco de papel, jogar no lixo e 
higienizar as maos em seguida; - Limpar e desinfetar, com alcool, ou outro desinfetante como agua sanitaria, objetos e 
superficies tocados com frequencia; - Evite aglomeracoes, reunioes familiares, visitas de filhos, netos e vizinhos;
- Mantenha os ambientes bem ventilados (abra as janelas);
- Nao compartilhe objetos pessoais (escova de dente, escova de cabelo, talheres, etc.).
ORIENTACOES ESPECIFICAS AS PESSOAS COM DEFICIENCIA
As pessoas com deficiencia devem estar atentas a alguns cuidados adicionais. Dentre eles 
podemos citar:
- As pessoas com deficiencia que utilizam cadeiras de rodas, muletas ou bengalas devem 
lembrar-se de higienizar, varias vezes ao dia e apos deslocamento externo, com agua e 
sabao, com alcool a 70% ou outro produto desinfetante o aro propulsor da cadeira e os 
punhos da cadeira manual, os joysticks (controle) de suas cadeiras motorizadas, suas 
muletas e bengalas, assim como as maos que sao muito utilizadas, ja que a necessidade de 
apoio e maior nesses casos;
- As pessoas com deficiencia auditiva, usuarias da Lingua Brasileira de Sinais (Libras) 
precisam para comunicar-se utilizar bastante as maos, na maioria das vezes levando-as ao 
proprio rosto. Como um dos principais vetores de contaminacao sao as maos, a principal 
indicacao para prevenir-se e a lavagem frequente das maos, com agua e sabao. Em 
situacoes em que nao estejam disponiveis agua e sabao, devera ser utilizado o alcool em 
gel a 70%;
- Nunca e demais ressaltar que todo e qualquer equipamento ou utensilio utilizados pelas 
pessoas com deficiencia no auxilio a realizacao de suas atividades diarias ou de trabalho, 
como computadores, celulares, tablets, oculos, lupa, talheres adaptados etc. devem ser 
frequentemente higienizados;
- As pessoas com deficiencia visual tambem usam bastante as maos para leitura (Braille) e 
reconhecimento de pessoas e objetos (reconhecimento tatil), devem muitas vezes contar 
com o apoio de outras pessoas para guia-lo. Nesse sentido, e importante que aqueles que 
estao guiando a pessoa com deficiencia visual realizem seus cuidados basicos com a 
higiene. Em caso de absoluta necessidade, estao disponiveis na internet aplicativos de 
voluntarios, e ainda vale a pena contar com a ajuda de amigos e familiares, para realizar 
compras.
- Como as pessoas estao sendo orientadas a tossir e espirrar no antebraco, importante que 
a pessoa cega, ao ser guiada por alguem, pegue no ombro do guia e nao no cotovelo.
- As pessoas com deficiencia intelectual, que tem um comprometimento importante de 
autonomia e independencia e que podem apresentar estereotipias ou mesmo levar as maos 
a boca, e importante a lavagem das maos inumeras vezes ao dia e os objetos que manipula 
tambem serem higienizados.
CUIDADOR OU PROFISSIONAL DE SAUDE QUE DA SUPORTE DOMICILIAR
O cuidador domiciliar (profissional) que teve contato com alguem com sintomas, suspeito 
ou diagnosticado com coronavirus (Covid 19), deve comunicar a familia da pessoa que 
recebe cuidados.
O cuidador domiciliar (profissional) que atende diversos pacientes, trabalha em mais de 
um local, deve seguir rigorosamente as recomendacoes abaixo, a fim de nao propagar 
coronavirus entre pacientes.
- Evitar ir doente para a residencia de seu paciente;
- Se for um profissional que apoia atividades de vida diaria, deve redobrar os cuidados se 
o paciente esta num dos grupos de risco; deve avaliar a necessidade de sua presenca e 
considerar a possibilidade de delegar e capacitar um cuidador familiar;
- Nao exponha o paciente em passeios ou banhos de sol em locais com aglomeracao de 
pessoas. Procure escolher horarios e locais tranquilos;
- Lavar as maos e usar alcool gel antes e depois de qualquer procedimento;
- Se for necessario, isto e, se o paciente que voce cuida estiver com coronavirus, use 
equipamentos de protecao individual: PAGINA 2
Diario Oficial do Distrito Federal - Edicao Extra
No 42-B, SEGUNDA-FEIRA, 30 DE MARCO DE 2020 Documento assinado digitalmente, original em https://www.dodf.df.gov.br - Gorro - oculos de protecao ou protetor facial - avental - mascaras - Evitar usar o mesmo calcado na rua e na residencia do paciente. Mantenha um calcado na  residencia e higienize apos seu uso. PROFISSIONAIS DE HOMECARE - Redobre os cuidados com higiene das maos; - Use Equipamento de Protecao Individual (EPI); - Use mascaras N95, FFP2, ou equivalente, ao realizar procedimentos geradores de aerossois  como: intubacao ou aspiracao traqueal, ventilacao nao invasiva, ressuscitacao cardiopulmonar,  ventilacao manual antes da intubacao, coletas de amostras nasotraqueais e inalacoes; - Faca o descarte adequado das EPI; - Nao transite com jalecos, estetoscopios ou outros itens de trabalho em local publico; - Higienize todos os utensilios que entram em contato direto com o paciente (ha, em lojas  especializadas, capinhas plasticas descartaveis para uso com os equipamentos), com alcool  isopropilico; - Cuidado com a exposicao a secrecoes, exsudatos de feridas, sangue, urina e fezes; - Use capote descartavel. Coloque e retire com tecnica correta; - Higienize equipamentos de fisioterapia (bolas, elasticos, etc.) utilizados com varios pacientes  com alcool-gel; - Cuidado com a propria saude. Se alimente, repouse, beba agua e fique atento a sinais de  adoecimento; - Cuidado com o uso de celulares durante a assistencia. Higienize tablet e equipamentos  eletronicos com alcool isopropilico; Lavagem das maos antes e apos os procedimentos. MEDIDAS AO ENTRAR E SAIR DE CASA Ao entrar: - Lave bem as maos antes de qualquer coisa. - Tire os sapatos, se possivel, os higienize; - Tire a roupa e coloque-a em uma sacola plastica no cesto de roupas; - Deixe bolsa, carteira, chaves, em uma caixa na entrada; - Se for possivel, tome banho; - Limpe seu celular, com alcool a 70%; - Em caso de servicos de entrega em domicilio do tipo delivery, todas as embalagens devem  ser higienizadas; - Evitar abracos, beijos e apertos de mao; - Nao compartilhar copos, talheres e outros utensilios de uso pessoal; - Higienizar com alcool a70% controles remotos, computadores, chaves de casa e de carro, no  minimo tres vezes ao dia; - Devemos orientar nossos funcionarios de que os mesmos cuidados devem ser tomados em  suas casas, juntamente com sua familia. Ao sair: - Lee lencinhos descartaveis e use-os para tocar as superficies, descarte-os na lixeira em seguida  ao uso; - Quando possivel, leve consigo alcool gel a 70%; - Use um pouco de alcool gel apos tocar nos botoes do elevador e macanetas; - Caso nao tenha alcool gel, use um pedaco de papel limpo para apertar os botoes e abrir portas  e depois descarte-o no lixo; - Evite usar dinheiro. Se necessario, imediatamente depois, higienize suas maos; - Lave ou higienize suas maos apos tocar em qualquer superficie; - Nao toque seu rosto antes de higienizar suas maos; - Mantenha distancia das pessoas. PESSOAS COM DEFICIENCIA INSTITUCIONALIZADAS Durante o periodo de isolamento social deve-se EVITAR visitas durante o periodo de  contagio da doenca. Utilize o telefone e aplicativos como WhatsApp para matar a saudade e  transmitir mensagem de carinho. Nas instituicoes indica- se os seguintes cuidados: - Os corrimoes devem ser higienizados varias vezes ao dia; - Durante as refeicoes, manter a distancia (de pelo menos 1 metro) entre os individuos; - Pessoas com sintomas gripais (dentre eles o do COVID-19) devem ser isoladas em quarto  individual; - Nao compartilhar objetos pessoais (sabonete, escova de dente); - Suspender as atividades grupais; - Em caso de necessidade de assistencia, preconizar os atendimentos/intervencoes individuais; - Na sala comunitaria (assistir TV, conversar) manter o distanciamento entre os abrigados,  de pelo menos um metro; - Apos cada banho, o banheiro deve ser completamente higienizado (desinfetante e agua  sanitaria); - Trocar as roupas de cama e banho com maior frequencia; - Garantir acesso livre a agua potavel e a garantir que nao havera troca de objetos (copos)  entre as pessoas. SINTOMAS DO CORONAVIRUS (COVID-19) Os sinais e sintomas do coronavirus sao principalmente respiratorios. Podem, tambem,  causar infeccao do trato respiratorio inferior, como as pneumonias. No entanto, o  coronavirus (SARS-CoV-2) ainda precisa de mais estudos e investigacoes para  caracterizar melhor os sinais e sintomas da doenca. Os principais sao sintomas conhecidos ate o momento sao: - Febre - Cuidadores devem ser ainda mais atentos e verificar constantemente a  temperatura das pessoas com deficiencia mais idosas e que tenham dificuldades de se  comunicar para dizer o que estao sentindo. - Tosse - Dificuldade para respirar - Confusao mental - deve observar tambem se aparecer quadro de confusao mental (de  forma repentina, ficar desorientado no tempo e espaco), que e um sinal de infeccao,  principalmente com alteracao cognitiva. Em casos suspeitos, o Governo do Distrito Federal disponibilizara equipes volantes para  fazer o exame onde a pessoa estiver. Se apresentar tosse, febre e dificuldade para respirar, ligue: 190, 193 e 199. Para as pessoas com deficiencia auditiva, usuarias de Libras, esta tambem disponivel o  plantao de servicos da Central de Interpretacao de Libras (CIL), por meio de video  chamada, pelo numero: 99260 1041 ou pelo e-mail gl@sejus.df.gov.br. Se a pessoa com deficiencia estiver em casa, junto a familia: - Manter distancia, dormir em quarto separado; - Utilizar, se possivel, banheiros diferentes e desinfeta-los com agua sanitaria; - Nao compartilhar toalhas, talheres, copos; - Limpe e desinfete diariamente superficies de alto contato; - Lave roupas, lencois e toalhas com mais frequencia; - Manter o quarto ventilado. PESSOAS COM DEFICIENCIA EM SITUACAO DE RUA COM SUSPEITA DE  CORONAVIRUS: As equipes dos Servicos de Abordagem Social de Rua (SEDES) devera fazer  encaminhamento para o Acampamento provisorio a populacao de rua instalado no  Autodromo Internacional Nelson Piquet, situado a SRPN trecho 1 ,e entrar em contato  com a CIEVS (Centro de Informacoes Estrategicas e Resposta de Vigilancia em Saude   telefone: 190  193  199) e solicitar o agendamento do exame. Caso seja confirmado o contagio, a pessoa com deficiencia permanecera no Equipamento  em isolamento. NAO QUEBRE A QUARENTENA POR DUAS SEMANAS. TODA SAIDA DE CASA  E UMA REINICIALIZACAO DO CONTADOR CASOS CONFIRMADOS DO CORONAVIRUS As pessoas que receberem a confirmacao, por meio do exame laboratorial, devem seguir  as recomendacoes medicas e permanecer em isolamento domiciliar. Em caso de violacoes de direitos, denuncie! Ouvidoria do Distrito Federal - 162 Delegacia especial de repressao aos crimes por discriminacao racial, religiosa ou por  orientacao sexual ou contra a pessoa idosa ou com deficiencia (DECRIN) - 3207 4242. Conselho dos Direitos da Pessoa com Deficiencia do Distrito Federal(CODDEDE):  secretariacoddede@gmail.com ROSEANE C.F.ESTRELA Secretaria Extraordinaria da Pessoa com Deficiencia   FRANCISCO ARAUJO FILHO Secretario de Estado da Saude   MARCELA PASSAMANI Secretaria de Estado da Justica e Cidadania   JOSE HUMBERTO PIRES Secretario de Estado do Desenvolvimento Social, interino   PAGINA 3
Diario Oficial do Distrito Federal - Edicao Extra
No 42-B, SEGUNDA-FEIRA, 30 DE MARCO DE 2020 Documento assinado digitalmente, original em https://www.dodf.df.gov.br 