ANO XLIX EDICAO EXTRA No 28               BRASILIA - DF, SABADO, 14 DE MARCO DE 2020 SUMARIO
SECAO I PAG. SECAO II PAG. SECAO III PAG. Poder Executivo......................................................... 1 SECAO I PODER EXECUTIVO DECRETO N 40.519, DE 14 DE MARCO DE 2020 Dispoe sobre a vigilancia epidemiologica e a necessaria comunicacao, por hospitais e  laboratorios, as autoridades sanitarias do Distrito Federal, dos laboratorios que realizam os  exames clinicos para a descoberta do COVID-19, no ambito do Distrito Federal. O GOVERNADOR DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe confere o  artigo 100, inciso VII, da Lei Organica do Distrito Federal, DECRETA: Art. 1 Os hospitais e laboratorios que confirmarem a doenca COVID-19, adotando o  exame especifico para a SARS-CoV2 (RT-PCR, pelo protocolo Charite), deverao  informar, imediatamente, as autoridades sanitarias do Distrito Federal, o seu resultado, na  forma do art. 7o, I, da Lei Federal 6.259, de 30 de outubro de 1975, e do art. 14 do Decreto  Federal 78.231, de 12 de agosto de 1976. Paragrafo unico. A determinacao de que trata o caput devera conter, obrigatoriamente, as  informacoes constantes no sitio eletronico: http://formsus.datasus.gov.br/site/formulario.php?id_aplicacao=53635. Art. 2o Os laboratorios e hospitais que nao informarem os resultados dispostos no art. 1  ficarao sujeitos as penalidades impostas pela legislacao, nos termos do que dispoe o art. 14  da Lei Federal no 6.259, de 1975 e o art. 10, incisos VI e XXXI, da Lei Federal 6.437, de  20 de agosto de 1977. Art. 3o Este Decreto entra em vigor na data da sua publicacao. Brasilia, 14 de marco de 2020 132o da Republica e 60o de Brasilia IBANEIS ROCHA DECRETO No 40.520, DE 14 DE MARCO DE 2020 Dispoe sobre as medidas para enfrentamento da emergencia de saude publica de  importancia internacional decorrente do novo coronavirus, e da outras providencias. O GOVERNADOR DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe conferem  o art. 100, incisos VII e XXVI, da Lei Organica do Distrito Federal, Considerando que a saude e direito de todos e dever do Estado, garantido mediante  politicas sociais e economicas que visem a reducao do risco de doenca e de outros agravos  e ao acesso universal e igualitario as acoes e servicos para sua promocao, protecao e  recuperacao, na forma do artigo 196 da Constituicao da Republica; Considerando a classificacao pela Organizacao Mundial de Saude, no dia de 11 de marco  de 2020, como pandemia do Novo Coronavirus; Considerando que o DF ja elaborou o Plano de Contingencia Distrital em fevereiro de  2020, devido a necessidade de se estabelecer um plano de resposta a esse evento e para  estabelecer a estrategia de acompanhamento e suporte dos casos suspeitos e confirmados; Considerando que a situacao demanda o emprego urgente de medidas de prevencao,  controle e contencao de riscos, danos e agravos a saude publica, a fim de evitar a  disseminacao da doenca no Distrito Federal; Considerando o pedido da Organizacao Mundial de Saude para que os paises redobrem o  comprometimento contra a pandemia do Novo Coronavirus, DECRETA: Art. 1o As medidas para enfrentamento da emergencia de saude publica de importancia  internacional decorrente do Novo Coronavirus, no ambito do Distrito Federal, ficam  definidas nos termos deste Decreto. Art. 2o Ficam suspensos, no ambito do Distrito Federal, pelo prazo de quinze dias: I - eventos, de qualquer natureza, que exijam licenca do Poder Publico, com publico  superior a cem pessoas; II - atividades coletivas de cinema e teatro; Documento assinado digitalmente, original em https://www.dodf.df.gov.br DIARIO OFICIAL
DO DISTRITO FEDERAL Redacao, Administracao e Editoracao:
Anexo do Palacio do Buriti, Sala 102, Terreo.
CEP: 70075-900, Brasilia/DF.
Telefones: (0XX61) 3961-4503 - 3961-4596 IBANEIS ROCHA Governador MARCUS VINICIUS BRITTO Vice-Governador VALDETARIO ANDRADE MONTEIRO Secretario de Estado Chefe da Casa Civil RAIANA DO EGITO MOURA Subsecretaria de Atos Oficiais ANTONIO PADUA CANAVIEIRA Subsecretario de Tecnologia da Informacao III - atividades educacionais em todas as escolas, universidades e faculdades, das redes de  ensino publica e privada;  1o A suspensao das aulas na rede de ensino publica do Distrito Federal, de que trata o  inciso III, devera ser compreendida como recesso/ferias escolares do mes de julho e tera  inicio a partir do dia 16 de marco de 2020, nos termos deste Decreto.  2o O recesso/ferias escolares tera duracao maxima de 15 dias corridos, independente do  quantitativo de dias de recesso constante no calendario escolar da unidade de ensino.  3o As unidades escolares da rede privada de ensino do Distrito Federal poderao adotar a  antecipacao do recesso/ferias prevista neste Decreto, ou determinar a suspensao das aulas  pelo periodo determinado, a criterio de cada unidade.  4o Os ajustes necessarios para o cumprimento do calendario escolar serao estabelecidos  pela Secretaria de Estado de Educacao do Distrito Federal, apos o retorno das aulas. Art. 3o Os bares e restaurantes deverao observar na organizacao de suas mesas a distancia  minima de dois metros entre elas. Paragrafo unico. Nos eventos abertos recomenda-se a distancia minima de um metro entre  as pessoas. Art. 4o Os eventos esportivos no Distrito Federal somente poderao ocorrer com os portoes  fechados ao publico, mediante autorizacao sanitaria expedida pela Subsecretaria de  Vigilancia a Saude do Distrito Federal e Termo de Compromisso assinado pelos  organizadores. Art. 5o Considerar-se-a abuso do poder economico a elevacao de precos, sem justa causa,  com o objetivo de aumentar arbitrariamente os precos dos insumos e servicos relacionados  ao enfrentamento do COVID-19, na forma do inciso III do art. 36 da Lei Federal n 12.529, de 30 de novembro de 2011, e do inciso II, do art. 2 do Decreto  Federal n 52.025, de 20 de maio de 1963, sujeitando-se as penalidades previstas em  ambos os normativos. Art. 6o Qualquer servidor publico, empregado publico ou contratado por empresa que  presta servico para o Distrito Federal, que apresentar febre e/ou sintomas respiratorios  (tosse seca, dor de garganta, mialgia, cefaleia e prostracao, dificuldade para respirar e  batimento das asas nasais) ou que tenha retornado de viagem internacional, nos ultimos  dez dias, devera permanecer em casa e adotar o regime de teletrabalho, conforme  orientacao da chefia imediata. Art. 7o As pessoas fisicas e juridicas deverao sujeitar-se ao cumprimento das medidas  previstas neste Decreto, e o seu descumprimento acarretara responsabilizacao, nos termos  previstos em lei. Art. 8o As medidas previstas neste Decreto poderao ser reavaliadas a qualquer momento,  mesmo antes do prazo estipulado no art. 2o. Art. 9o O Decreto 40.512, de 13 de marco de 2020, passa a vigorar com a seguinte  alteracao: Art 2o ...................................................................................... X  PROCON/DF (NR) Art. 10 Este Decreto entra em vigor na data de sua publicacao. Art. 11 Ficam revogados os Decretos 40.509, de 11 de marco de 2020, e 40.510, de 12 de  marco de 2020. Brasilia, 14 de marco de 2020 132o da Republica e 60o de Brasilia IBANEIS ROCHA PAGINA 2
Diario Oficial do Distrito Federal - Edicao Extra
No 28, SABADO, 14 DE MARCO DE 2020 Documento assinado digitalmente, original em https://www.dodf.df.gov.br 