Este documento pode ser verificado no endereco eletronico http://www.in.g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l ,
pelo codigo 50102019032500001
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. ANO XLVIII EDICAO EXTRA No- 22
BRASILIA - DF, SEGUNDA-FEIRA, 25 DE MARCO DE 2019 SECAO I SECRETARIA DE ESTADO DE FAZENDA,
PLANEJAMENTO, ORCAMENTO E GESTAO PORTARIA No 126, DE 22 DE MARCO DE 2019 O SECRETARIO DE ESTADO DE FAZENDA, PLANEJAMENTO, ORCAMENTO E GESTAO DO DISTRITO FEDERAL, no uso da atribuicao que lhe confere o art. 323, XV, do Regimento Interno, aprovado pelo Decreto no 39.386, de 17 de outubro de 2018, e tendo em vista a autorizacao contida no art. 8 da Lei 6.254, de 09 de janeiro de 2019, e o que consta dos processos nos 00143-00000020/2019-29, 00020-00002191/2019- 98, e 060-000113819/2019-31, resolve: Art. 1o Alterar o Quadro de Detalhamento de Despesa de diversas unidades orcamentarias, aprovado pelo Decreto no 39.652, de 05 de fevereiro de 2019, conforme anexos I, II, III e IV. Art. 2o Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao. Art. 3o Ficam revogadas as disposicoes em contrario. ANDRE CLEMENTE LARA DE OLIVEIRA PAGINA 2
No 22, segunda-feira, 25 de marco de 2019 Este documento pode ser verificado no endereco eletronico http://www.in.g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l ,
pelo codigo 50102019032500002
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. D i ario Oficial do Distrito Federal - Edicao Extra SECAO III SECRETARIA DE ESTADO DE
DESENVOLVIMENTO ECONOMICO EDITAL DE CHAMAMENTO PUBLICO No 1/2019
O Distrito Federal, por meio da Secretaria de Estado de Desenvolvimento Economico (SDE/DF), CNPJ:
03.636.479/0001-45, nos termos da Lei 6.273, de 2019, e da Portaria Conjunta no 02/2019, firmado entre a
SDE e a Secretaria de Estado de Educacao, torna publica, para ciencia dos interessados, o Chamamento
Publico no 001/2019, destinado ao credenciamento de papelarias sediadas no Distrito Federal, para
fornecimento de material didatico escolar aos alunos regularmente matriculados na rede publica de ensino do
Distrito Federal, beneficiarios do Programa Bolsa Familia, por meio do Cartao Material Escolar (CME).
Os interessados deverao atender aos condicionantes deste Edital e apresentar a documentacao exigida no
periodo de 29 de abril a 8 de maio de 2019, das 8h30min as 17h30min, na SDE-UNIDADE Simplifica PJ,
localizada na QI 19, Lotes 28, 30 e 32, Setor Industrial de Taguatinga/DF, CEP: 72135-190.
CAPITULO I - DO PROPOSITO DO EDITAL DE CHAMAMENTO PUBLICO 001/2019 - SDE/DF
1.1 O Edital de Chamamento Publico 001/2019 - SDE/DF visa operacionalizar o Programa Material Escolar,
instituido pela Lei Distrital no 6.273, de 19 de fevereiro de 2019.
1.2. Conforme definido na Lei Distrital no 6.273/2019, a Secretaria de Estado de Educacao deve conceder
material didatico escolar para atender as necessidades dos alunos regularmente matriculados na rede publica
de ensino do Distrito Federal cujas unidades familiares sejam beneficiarias do Programa Bolsa Familia, criado
pela Lei Federal no 10.836, de 2004, na forma prevista no art. 4o da Lei no 4.601, de 2011, que instituiu o plano
DF Sem Miseria.
1.3. Para o ano letivo de 2019, a concessao do beneficio previsto na Lei Distrital no 6.273/2019 se da por meio
de auxilio financeiro destinado a aquisicao dos itens pela familia do beneficiario, mediante transferencia dos
recursos da SEEDF por ordem bancaria para o BRB, que transfere os recursos aos beneficiarios por meio de
cartao de debito, com funcionalidade apenas de compra.
1.4 Cabe a Secretaria de Estado de Desenvolvimento Economico a realizacao do credenciamento de
estabelecimentos que comercializam material escolar, sediados no Distrito Federal e regulares quanto as suas
obrigacoes fiscais, conforme Portaria Conjunta no 02, de 22 de fevereiro de 2019, especificamente em seu
artigo 4o, parceria firmada entre a Secretaria de Estado de Educacao e a Secretaria de Estado de
Desenvolvimento Economico, nos termos previstos no artigo 4o, I.
CAPITULO II - DO OBJETO DO CREDENCIAMENTO
2.1. O Chamamento Publico tem por objeto o credenciamento de empresas, com atuacao na comercializacao
varejista de artigos de papelaria e material escolar (CNAE 4761-0/03 Comercio varejista de artigos de
papelaria), sediadas e regularmente funcionando no Distrito Federal, para fornecimento de material escolar aos
alunos da rede publica de ensino do Distrito Federal, beneficiarios do Programa Bolsa Familia, por meio do
Cartao Material Escolar (CME), para o ano letivo de 2019, nos termos da Lei 6.273/2019.
CAPITULO III - DAS JUSTIFICATIVAS 3.1. O Chamamento Publico foi estabelecido pela Lei 6.273/2019 para o credenciamento dos estabelecimentos
comerciais visando o fomento e desenvolvimento economico com a integracao de politicas publicas do
Distrito Federal.
3.2. Permite o fortalecimento do comercio do ramo de papelarias, propiciando a geracao de emprego e renda
nas regioes administrativas.
3.3. Propicia aos beneficiarios do Programa Bolsa Familia maior disponibilidade do material escolar exigido
pela Secretaria de Estado de Educacao em estabelecimentos comerciais aptos a comercializa-los.
3.4. Permite o aumento da arrecadacao fiscal para o Distrito Federal, uma vez que os recursos disponibilizados
sao aplicados diretamente na economia local e incentiva as empresas a regularizarem seus debitos junto a
Fazenda Publica.
3.5. O modelo adotado de credenciamento segue as diretrizes impostas pela Lei 6.273/2019 e Decreto
36.520/2015.
3.6. O credenciamento permite o acesso a todas as empresas aptas e interessadas a participarem do
Chamamento Publico, aplicando-se a inexigibilidade de licitacao prevista no artigo no 32 do Decreto no
36.520, de 2015.
CAPITULO IV - DA COMISSAO DE SELECAO DO CHAMAMENTO PUBLICO
4.1. A Comissao de Selecao sera formada por 4 (quatro) membros, designados por Portaria do Secretario de
Estado de Desenvolvimento Economico, publicado no Diario Oficial do Distrito Federal, sendo pelo menos
dois servidores ocupantes de cargo efetivo ou emprego permanente na Administracao Publica.
4.2. O membro da Comissao de Selecao se declarara impedido de participar do processo quando:
4.2.1. Tenha participado, nos ultimos 5 (cinco) anos, como associado, cooperado, dirigente, conselheiro ou
empregado de qualquer estabelecimento participante do chamamento publico; ou
4.2.2. Sua atuacao no processo de selecao configurar conflito de interesse, entendido como a situacao gerada
pelo confronto entre interesses publicos e privados, que possa comprometer o interesse coletivo ou influenciar,
de maneira impropria, o desempenho da funcao publica.
4.3. O membro impedido devera ser imediatamente substituido, a fim de viabilizar a realizacao ou
continuidade do processo de selecao.
4.4. Para subsidiar seus trabalhos, a Comissao de Selecao podera solicitar assessoramento tecnico de
especialista integrante dos quadros da Administracao Publica ou do Servico de Apoio as Micro e Pequenas
Empresas do Distrito Federal - SEBRAE/DF, nos limites do Acordo de Cooperacao Tecnica firmado entre a
SDE e aquela entidade associativa de direito privado, sem fins lucrativos, instituida por escritura publica sob
forma de servico social autonomo, integrante e vinculado ao Sistema SEBRAE.
4.5. A Comissao de Selecao podera realizar, a qualquer tempo, diligencias para verificar a autenticidade das
informacoes e documentos apresentados pelas entidades concorrentes ou para esclarecer duvidas e
omissoes.
4.6. Sao atribuicoes da Comissao de Selecao:
I. Acompanhamento do processo de Chamamento Publico;
II. Recebimento e conferencia da documentacao de habilitacao;
III. Analise e julgamento sobre a documentacao apresentada;
IV. Recebimento de recursos e emissao de parecer dos recursos interpostos;
V. Credenciamento das empresas habilitadas;
VI. Encaminhamento para publicacao no DODF da lista final de empresas habilitadas, apos encerramento do
prazo recursal;
VII. Coordenacao dos procedimentos de prestacao de contas;
VIII. Elaboracao do Relatorio Anual do Programa Material Escolar;
IX. Demais atividades inerentes ao bom andamento deste Edital.
CAPITULO V - DA PARTICIPACAO NO CHAMAMENTO PUBLICO
5.1. Poderao participar deste Edital as empresas que tenham como objeto a comercializacao varejista do ramo
de papelaria, conforme Classificacao Nacional de Atividades Economicas - CNAE 4761-0/03 Comercio
varejista de artigos de papelaria, sediadas e em funcionamento no Distrito Federal.
5.2. Para participar deste Edital, as empresas deverao cumprir as seguintes exigencias:
a). declarar que esta ciente e concorda com as disposicoes previstas neste Edital de Chamamento Publico no
001/2019 e em seus anexos, bem como se responsabilizar, sob as penas da Lei, pela veracidade e legitimidade
das informacoes e documentos apresentados durante o processo de selecao.
b) apresentar toda a documentacao prevista no item 7.2 do Capitulo VII - DOS REQUISITOS E
IMPEDIMENTOS PARA CELEBRACAO DO CREDENCIAMENTO.
CAPITULO VI - DO CRONOGRAMA DO CHAMAMENTO PUBLICO
6.1. Para o ano letivo de 2019, fica definido o seguinte cronograma: . D ATA CRONOGRAMA DE ETAPAS . 29/4 a 06/5/2019 Credenciamento de estabelecimentos no SIMPLIFICA PJ . 8/5/2019 Prazo final para apresentacao de recurso . 09/5/2019 Data da publicacao do resultado 6.2. As empresas interessadas deverao entregar a documentacao constante do item 7.2 do Capitulo VII, nos
prazos estabelecidos no item anterior e no endereco especificado no preambulo deste Chamamento Publico,
qual seja, SDE - UNIDADE Simplifica PJ, localizado na QI 19, Lotes 28,30 e 32, Setor Industrial de
Ta g u a t i n g a ;
6.3. As empresas consideradas inaptas ao credenciamento poderao interpor recurso administrativo, durante o
periodo de credenciamento, fazendo uso do formulario proprio (Anexo IV), presencialmente na SDE -
UNIDADE Simplifica PJ, localizado na QI 19, Lotes 28,30 e 32, Setor Industrial de Taguatinga;
6.4. Analisados os recursos, sera publicado no DODF e nas paginas eletronicas da Secretaria de Estado de
Educacao e da Secretaria de Estado de Desenvolvimento Economico o resultado final do credenciamento.
CAPITULO VII  - DOS  REQUISITOS E  IMPEDIMENTOS PARA  CELEBRACAO DO
C R E D E N C I A M E N TO
7.1. Sao requisitos para celebracao do Credenciamento:
7.1.1. Apresentar toda a documentacao definida no item 7.2.
7.1.2. Constar no Cadastro Nacional de Pessoa Juridica - CNPJ, a atividade economica Comercio Varejista de
artigos de papelaria (4761-0/03).
7.1.3. Estar adimplente com suas obrigacoes fiscais, trabalhistas e previdenciarias. No 22, segunda-feira, 25 de marco de 2019
PAGINA 3 Este documento pode ser verificado no endereco eletronico http://www.in.g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l ,
pelo codigo 50102019032500003
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. D i ario Oficial do Distrito Federal - Edicao Extra 7.1.4. Possuir conta corrente no Banco de Brasilia e aderir a maquineta vinculada a este Banco, que sera
entregue por este apos a publicacao da lista dos credenciados.
7.1.4.1. A maquineta BRB tera isencao de aluguel para as papelarias credenciadas, durante o periodo de
aquisicao do material escolar destinado ao Programa.
7.1.4.2. A taxa de transacao estabelecida pelo BRB para desconto por venda sera de 2,30% para as compras do
material escolar destinado ao Programa.
7.1.4.3. A transferencia dos recursos previstos no Programa Material Escolar para os estabelecimentos
credenciados ocorrera no dia util seguinte a transacao.
7.1.5. Obedecer aos prazos definidos no Capitulo VI.
7.2. Sao documentos de apresentacao obrigatoria:
a) Formulario de Inscricao, conforme modelo constante ANEXO I;
b) Espelho do CNPJ (autenticacao eletronica);
c) Espelho do Cadastro Fiscal do Distrito Federal - CF/DF (autenticacao eletronica);
d). Original e copia do Contrato Social ou ultima alteracao contratual consolidada, quando houver, para
Sociedades; ou Certificado de Microempreendedor Individual, para MEI (autenticacao eletronica); ou Ato
Constitutivo de EIRELI; ou o Requerimento de Empresario, no caso de Empresario Individual;
e) Certidao Negativa de Debitos Trabalhistas - CNDT (autenticacao eletronica);
f) Certidao Conjunta Negativa de Debitos Relativos a Tributos Federais e a Divida Ativa da Uniao;
g) Certidao de Regularidade da Empresa junto ao FGTS;
h) Certidao Negativa de Debitos junto ao GDF;
i) Comprovante de conta corrente de pessoa juridica em nome da empresa no Banco de Brasilia - BRB;
j) Comprovante de acesso a maquineta BRB;
k). Original e copia de Procuracao assinada por quem de direito, quando houver, outorgando ao seu
representante poderes para tomar as decisoes que julgar necessarias, durante o Chamamento Publico,
acompanhada de documento de identidade e CPF do concedente e do procurador (original e copia);
7.3. Os documentos necessarios para o credenciamento serao validados pela Comissao de Selecao do
Chamamento Publico ou pela equipe de apoio por ela constituida;
7.4. A Licenca de Funcionamento emitida pelo sistema RLE@DIGITAL, dentro de seu prazo de validade,
substitui a apresentacao dos itens "b", "c" e "d" do item 7.2.
CAPITULO VIII - DO RECEBIMENTO DOS DOCUMENTOS
8.1. A empresa devera entregar presencialmente na SDE - UNIDADE Simplifica PJ, localizado na QI 19,
Lotes 28,30 e 32, Setor Industrial de Taguatinga, em envelope, toda a documentacao exigida no item 7.2 do
Capitulo VII, respeitados os prazos estabelecidos no item 6.1. do Capitulo VI.
8.2. O atendente emitira recibo de entrega de documentos, conforme modelo descrito no ANEXO II, com o
ciente registrado pelo interessado e devidamente numerado, ficando uma via junto aos documentos e copia
entregue ao interessado.
8.3. E dever do interessado produzir prova documental idonea de cada titulo, nao se admitindo a concessao de
dilacao de prazo para esse fim.
CAPITULO IX - DA SELECAO, JULGAMENTO DE RECURSOS E CREDENCIAMENTO
9.1. A Comissao de Selecao do Chamamento Publico procedera a analise dos documentos apresentados pelas
empresas, considerando-as aptas ou inaptas ao credenciamento, de acordo com as exigencias da Lei no 8.666,
de 1993 em seus artigos 27 a 31;
9.2. E facultado ao candidato considerado inapto apresentar recurso a Comissao de Selecao no periodo de 29/4
a 8/5/2019.
9.3. O recurso devera ser apresentado por escrito, devidamente fundamentado, assinado pelo candidato ou seu
representante legal e protocolizado no Simplifica PJ, localizado na QI 19, Lotes 28,30 e 32, Setor Industrial de
Taguatinga/DF, CEP: 72135-190.9.3
9.4 Sao justificativas para inabilitacao de candidato:
9.4.1. Nao cumprir os requisitos de habilitacao juridica, qualificacao tecnica, qualificacao economico-
financeira, regularidade fiscal e trabalhista;
9.4.2 Descumprimento do disposto no inciso XXXIII do art. 7o da Constituicao Federal, conforme art. 27 da
Lei no 8.666, de 1993.
9.4.3 Deixar de apresentar os documentos descritos no Capitulo VII, item 7.2;
9.5. A Comissao de Selecao elaborara listas previas de empresas aptas ao credenciamento no Programa
Material Escolar, a ser divulgada nos sites da SEE/DF e SDE/DF, durante o processo de credenciamento.
9.6. O prazo para apresentacao de recurso se encerra as 12h do dia 08/5/2019, sendo que a decisao sobre o
recurso apresentado sera encaminhada para o email informado pelo interessado.
9.7. Os recursos interpostos na fase recursal serao julgados pelo Subsecretario de Relacao com o Setor
Produtivo - SURESP/SDE, apos parecer da Comissao de Selecao, e terao carater terminativo, nao cabendo
novo recurso dessa decisao.
9.8. Os recursos interpostos fora do prazo nao serao conhecidos.
9.9. Findo o prazo recursal e julgados os recursos, o processo de credenciamento das empresas sera de carater
classificatorio e eliminatorio e sera conduzido pela Comissao de Selecao, que declarara as empresas
credenciadas no programa, publicando o resultado final no Diario Oficial do Distrito Federal e nas paginas
eletronicas da Secretaria de Estado de Educacao e da Secretaria de Estado de Desenvolvimento Economico.
CAPITULO X - DAS OBRIGACOES DOS CREDENCIADOS
10.1. As papelarias credenciadas deverao obedecer aos criterios abaixo relacionados:
10.1.1. Obedecer a listagem e as quantidades por aluno dos materiais escolares constantes do ANEXO V,
sendo vedada a venda de outros produtos que nao se enquadrem nessa categoria, sob pena de
descredenciamento da empresa;
10.1.2. Emitir nota fiscal para todas as transacoes comerciais com o Cartao Material Escolar, devidamente
discriminada por itens, para posterior prestacao de contas;
10.1.3. As empresas credenciadas deverao apresentar Relatorio de Prestacao de Contas informando
exclusivamente as chaves e valor das NFe e NFCe autorizadas pela SEF/DF, emitidas para o Programa
Material Escolar no ano de 2019, ao fim do prazo de sua vigencia.
10.1.4. Prestar prontamente, a qualquer tempo, os esclarecimentos solicitados pela Secretaria de Estado de
Desenvolvimento Economico do Distrito Federal, ou pela Secretaria de Estado da Educacao do Distrito
Federal, sob pena de descredenciamento, alem de outras sancoes administrativas e legais aplicaveis.
10.1.5. E obrigatoria a afixacao, em local visivel ao publico usuario, de cartaz com dimensao minima em
tamanho A4 e fonte Times New Roman tamanho 50, contendo as seguintes informacoes: . Estabelecimento participante do Programa Material Escolar.
Canais de acolhimento de denuncias: Telefone 162 ou pelo site http://www.ou v i d o r i a . d f . g o v. b r. 10.2. Finalizado o Programa e se for interesse do credenciado, este devera solicitar o encerramento da conta
e/ou a devolucao da maquineta ao BRB.
10.3. E vedado o nepotismo na Administracao Publica direta e indireta do Poder Executivo do Distrito Federal
nos termos do Decreto no 32.751, de 2011, especialmente o disposto no artigo 2o, II c/c com o art.8o, II, do
referido diploma legal.
CAPITULO XI - DAS PENALIDADES E SANCOES
11.1. Ocorrera o descredenciamento da empresa, em casos de:
11.1.1. Venda de produtos que nao se enquadrem na categoria de materiais escolares (ANEXO V);
11.1.2. Repasse de dinheiro;
11.1.3. Fraudar qualquer dos documentos da habilitacao da empresa.
11.1.4. Desobedecer a listagem e quantidades por aluno constantes do ANEXO V.
11.2. Identificada a ocorrencia de ilicitos de qualquer natureza, os orgaos competentes serao comunicados para
fins de apuracao de responsabilidade.
11.3. A Comissao de Selecao do Chamamento Publico podera descredenciar a empresa, sendo assegurado o
contraditorio e ampla defesa, em qualquer caso de aplicacao de penalidade, no prazo de 05 (cinco) dias uteis,
contados da intimacao do ato; 11.4. Tambem e aplicavel o descredenciamento, alem de outras punicoes administrativas e legais cabiveis, no
caso de descumprimento das obrigacoes dispostas no Capitulo X.
11.5. As empresas credenciadas que descumprirem as obrigacoes previstas no Capitulo X sao passiveis a
aplicacao das sancoes administrativas previstas no Decreto no 26.851/2006, e posteriormente alteracoes
advindas dos Decretos no 26.993/2006, no 27.069/2006 e no 35.831/2014.
CAPITULO XII - DA IMPUGNACAO DO EDITAL DE CHAMAMENTO PUBLICO
12.1. Ate 2 (dois) dias antes da data fixada para inicio do credenciamento, qualquer pessoa podera solicitar
esclarecimentos, providencias ou impugnar este Edital de Chamamento Publico mediante peticao a ser
enviada para a Secretaria de Estado de Desenvolvimento Economico, na unidade SDE Simplifica PJ,
localizado na QI 19, Lotes 28,30 e 32, Setor Industrial de Taguatinga, ate as 17h30min, no horario oficial de
B r a s i l i a - D F.
12.2. Cabera a Comissao de Selecao do Chamamento Publico decidir sobre a peticao no prazo de ate 24 (vinte
e quatro) horas, contadas da protocolizacao do requerimento.
12.3. Acolhida a impugnacao ao ato convocatorio, sera designada nova data para a retificacao desse
procedimento.
CAPITULO XIII - DA PRESTACAO DE CONTAS
13.1. As empresas credenciadas deverao apresentar Relatorio de Prestacao de Contas informando
exclusivamente as chaves e valor das NFe e NFCe autorizadas pela SEF/DF, emitidas para o Programa
Material Escolar.
13.2. O Relatorio de Prestacao de Contas devera ser entregue na unidade SDE Simplifica PJ, localizado na QI
19, Lotes 28,30 e 32, Setor Industrial de Taguatinga.
13.3. O prazo para entrega do Relatorio de Prestacao de Contas e de 3 a 28/6/2019.
13.3. Nao entregar Relatorio de Prestacao de Contas consiste em infracao passivel de exclusao do
estabelecimento do Programa pelo prazo de ate 3 (tres) anos, sem prejuizo das demais acoes cabiveis.
CAPITULO XIV - DISPOSICOES GERAIS
14.1. Independente de declaracao expressa, a simples participacao neste Chamamento Publico implica na
aceitacao das condicoes estipuladas no presente edital e submissao total as normas nele contidas.
14.2. Fica assegurado a Secretaria de Estado de Desenvolvimento Economico do Distrito Federal o direito
de:
14.2.1. Alterar as datas das fases subsequentes a entrega da documentacao deste processo de Chamamento
Publico, dando conhecimento aos interessados, notificando-se, por escrito, os candidatos que ja tenham
entregues a documentacao, com a antecedencia de pelo menos 24 (vinte e quatro) horas antes da data
inicialmente marcada.
14.2.2. Revogar o Chamamento Publico, em face de razoes de interesse publico, derivadas de fato
superveniente devidamente comprovado, pertinente e suficiente para justificar tal conduta, e devera ser
anulada por ilegalidade, de oficio ou por provocacao de qualquer pessoa, mediante ato escrito e fundamentado,
nao gerando, nesse caso, para as empresas, qualquer direito a indenizacao, respeitando o disposto no artigo 59
e paragrafo unico da Lei no 8.666/1993.
14.3. E facultado a Comissao de Selecao, em qualquer fase do Chamamento Publico, a promocao de
diligencias destinadas a esclarecer ou complementar a instrucao do processo.
14.4. O Edital de Chamamento Publico sera publicado no Diario Oficial do Distrito Federal, na pagina oficial
da Secretaria e em Jornal de grande circulacao local bem como podera ser solicitado, na integra, no endereco
eletronico suresp@desenvolvimento.df.gov.br e, ainda, no simplifica PJ, localizado na QI 19, Lotes 28,30 e
32, Setor Industrial de Taguatinga e, nos dias uteis, no horario das 08h30min as 17h30min;
14.5. Qualquer modificacao no Edital de Chamamento Publico exige divulgacao pelo mesmo instrumento de
publicacao em que se deu o texto original, reabrindo-se o prazo inicialmente estabelecido, exceto quando,
inquestionavelmente, a alteracao nao afetar o cumprimento de suas fases.
14.6. Em caso de duvida sobre o Edital e conveniente o comparecimento do interessado a SDE-Simplifica PJ,
ou contato por meio do fone 3325-2417, para obtencao dos esclarecimentos que julgar necessarios.
14.7. Havendo irregularidades neste instrumento, na comercializacao do material escolar, na prestacao dos
servicos ou em qualquer fase deste Edital de Chamamento Publico, entre em contato com a Ouvidoria de
Combate a Corrupcao, no telefone 0800-6449060, na Ouvidoria Geral do Governo do Distrito Federal, pelo
telefone 162 ou pelo site http://www.ouvidoria.df.gov.br.
14.8. O acompanhamento das etapas e resultados do processo e de inteira responsabilidade dos interessados.
14.9. Este Edital tem validade de 6 (meses), a contar da data da publicacao.
14.10. O valor anual do auxilio financeiro previsto nesta Portaria e de R$ 320,00 (para os estudantes do Ensino
Fundamental) e de R$ 240,00 (para os estudantes do Ensino Medio), por estudante beneficiario, nos termos da
Portaria Conjunta no 002/2019 SEE/SDE.
14.11. E vedada qualquer possibilidade de transferencia ao Distrito Federal de responsabilidade por encargos
trabalhistas, fiscais, comerciais e previdenciarios porventura inadimplidos pelas empresas contratadas, nos
termos do art. 71,  10o, da lei no 8.666, de 1993.
14.12. A Secretaria de Estado de Desenvolvimento Economico do Distrito Federal executa o Chamamento
Publico do Programa Cartao Material Escolar de responsabilidade da Secretaria de Estado de Educacao, nao
havendo repasse de recursos financeiros entre esses participes no escopo desse Programa, cuja
operacionalizacao e feita pelo BRB, mediante contratacao especifica com a Secretaria de Estado de
Educacao.
14.13 O credenciado pode solicitar, a qualquer tempo, o descredenciamento do Chamamento Publico
001/2019, mediante notificacao a Administracao Publica, respeitados os contratos firmados.
RUY COUTINHO DO NASCIMENTO
Secretario de Estado ANEXO I - FORMULARIO DE INSCRICAO .
ANEXO I
FORMULARIO DE INSCRICAO
CHAMADA PUBLICA SURESP/SDE No 001 /2019 Inscricao no: . Nome Empresarial: . Nome Fantasia: . Endereco: . Cidade: CEP: . CNPJ: . CF/DF: . Inicio das atividades: Classificacao da Empresa:
[ ] MEI [ ] ME [ ] EPP [ ] Demais . Nome do Responsavel: . Te l e f o n e s : . E-mail: . OBS: TODOS OS CAMPOS SAO DE PREENCHIMENTO OBRIGATORIO Eu __________________________________________________________, pelo presente, certifico que as
informacoes e documentacao por mim apresentadas sao verdadeiras e estou ciente de que qualquer declaracao
falsa implicara na eliminacao da empresa que represento no processo de credenciamento do Edital de
Chamada Publica no 001/2019.
Declaro que li o edital e estou ciente das condicoes e obrigacoes estabelecidas na Chamada Publica.
Brasilia, ______ de _______________ de 20___
__________________________________________________________
Responsavel PAGINA 4
No 22, segunda-feira, 25 de marco de 2019 Este documento pode ser verificado no endereco eletronico http://www.in.g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l ,
pelo codigo 50102019032500004
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. D i ario Oficial do Distrito Federal - Edicao Extra ANEXO II - RECIBO DE ENTREGA DE DOCUMENTOS .
ANEXO II
RECIBO DE ENTREGA DE DOCUMENTOS
CHAMAMENTO PUBLICO no 001/2019-SDE . 1-RAZAO SOCIAL: . 2-CNPJ: 3- No INSCRICAO: . 4- Documentacoes entregue pelo interessado:
a) Formulario de Inscricao, conforme modelo constante ANEXO I;
b) Inscricao no cadastro Nacional de Pessoa Juridica - CNPJ
c) Inscricao Cadastro Fiscal do Distrito Federal-CF/DF
d) Contrato Social ou ultima alteracao contratual consolidada, quando houver, para Sociedades; ou Certificado
de Microempreendedor Individual, para MEI (autenticacao eletronica); ou Ato Constitutivo de EIRELI; ou o
Requerimento de Empresario, no caso de Empresario Individual
e) Certidao Negativa de Debitos Trabalhistas;
f) Certidao Conjunta Negativa de Debitos Relativos a Tributos Federais e a Divida Ativa da Uniao;
g) Certidao Negativa de Debito - FGTS;
h) Certidao Negativa de Debitos junto ao GDF
i)Comprovante de conta corrente de pessoa juridica, em nome da empresa, devidamente aberta no Banco de
Brasilia - BRB e comprovante de acesso a maquineta BRB;
j)Procuracao publica ou particular, reconhecida em cartorio, caso haja.
k) Licenca de Funcionamento emitida pelo sistema RLE@Digital, em substituicao aos itens "b", "c" e "d" . 5 - Assinatura do Responsavel ou Representante Legal
Brasilia, ___/___/___
___________________________________________
Assinatura . 6- Assinatura do Membro da Banca Examinadora da Chamada Publica
Brasilia, ___/___/___ __________________________________________
Assinatura/Matricula ANEXO III - CRONOGRAMA . D ATA CRONOGRAMA DE ETAPAS . 29/4 a 08/5/2019 Credenciamento de estabelecimentos no SIMPLIFICA PJ . 09/5/2019 Data da publicacao do resultado no DODF e pagina eletronica das
Secretarias de Estado de Educacao e de Desenvolvimento Economico ANEXO IV - FORMULARIO DE RECURSO . ANEXO IV
FORMULARIO DE RECURSO
CHAMADA PUBLICA No 001/2019 Inscricao no: . Nome Empresarial: . CNPJ: . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . Eu __________________________________________________________, pelo presente, certifico que as
informacoes e documentacao por mim apresentadas sao verdadeiras e estou ciente de que qualquer
declaracao falsa implicara na eliminacao da empresa que represento no processo de credenciamento do
Edital de Chamada Publica Conjunta no 001/2019.
Brasilia, ______ de _______________ de 20___.
__________________________________________________________
Responsavel ANEXO V - LISTA DE MATERIAL ESCOLAR E QUANTIDADES MATERIAL ESCOLAR - ENSINO FUNDAMENTAL . ITEM ESPECIFICACAO UNIDADE QUANTIDADE . 1 Mochila  costa  poliester;
43x33x18cm - 0.2kg 26 litros; cor
solida unidade 1 . 2 Agenda  escolar, formato
11 0 m m x 1 5 4 m m
unidade 1 . 3 Caderno  capa  dura  costurado
pautado  96fl  200mmx275mm,
folhas  internas papel  offset
70g/m2 unidade 6 . 4 Caderno de desenho - grande unidade 1 . 5 Lapis formato  triangular e
anatomico produzido com madeira
100% reflorestada graduacao - 2B unidade 2 . 6 Lapis formato  triangular e
anatomico produzido com madeira
100% reflorestada graduacao - 4B unidade 2 . 7 Esquadro 60/45o tam. 21 em
poliestireno transparente
unidade 1 . 8 Compasso de metal com ajuste
preciso  agulha  de  seguranca
comprimento 128mm unidade 1 . 9 Transferidor  360o, material
acrilico, graduacao centimetro
unidade 1 . 10 Apontador escolar, sem deposito,
tipo escolar plastico, lamina de aco
temperado,  dimensoes
2,5x1,15x1,0cm unidade 1 . 11 Borrachas  branca,  medindo
3,3x2,3x0,08cm para lapis
unidade 2 . 12 Regua escritorio, material acrilico,
comprimento  30, graduacao
centimetro unidade 1 . 13 Caneta  hidrografica,  material
plastico, ponta feltro, espessura
escrita media, com doze cores jogo 1 . 14 Lapis de cor formato jumbo
triangular, tam. 3/4 com 12 cores.
caixa 2 . 15 Caneta  esferografica, material
plastico, formato corpo cilindrico,
material ponta plastica com esfera
de tungstenio, tipo escrita grossa,
cor tinta azul, preta e vermelha unidade 6 (total) . 16 Corretivo liquido, material base
d'agua  -  secagem  rapida,
apresentacao  frasco, aplicacao
papel comum volume 18 unidade 1 . 17 Dicionario didatico  - nova
ortografia, conforme o Acordo
Ortografico da Lingua Portuguesa
de 2016 unidade 1 . 18 Dicionario didatico - Ingles -
Portugues/Ingles
unidade 1 . 19 Tubo de cola em bastao, 10g unidade 2 . 20 Cola, 40g composicao polivinil
acetato - pva, cor branca, aplicacao
escolar, caracteristicas adicionais
lavavel e atoxica, tipo pastosa. unidade 2 . 21 Tesoura, material aco inoxidavel,
material  cabo propileno,  uso
escolar sem ponta unidade 1 . 22 Papel cartolina, material celulose
vegetal, gramatura 240, cor branca,
comprimento 650, largura 500 folha 6 . 23 Papel material celulose vegetal,
tipo  A4, gramatura  75,
comprimento 297, cor branca,
largura 210 unidade 1 . 24 Bloco Milimetrado, A4 210x297,
folhas internas papel offset 63g, 50
fl unidade 1 MATERIAL ESCOLAR - ENSINO MEDIO . ITEM ESPECIFICACAO UNIDADE QUANTIDADE . 1 Apontador com Deposito 1 Furo unidade 1 . 2 Borracha branca, com capa plastica, pequena unidade 2 . 3 Caixa de giz de cera curto 6 x 1,2 x 17 cm unidade 1 . 4 Caixa de lapis de cor (12 cores). unidade 1 . 5 Caneta esferografica, 1.6 mm, ponta grossa unidade 1 . 6 Caderno 10 Materias - 200 Folhas - Capa Dura unidade 1 . 7 Cartolina branca folha 1 . 8 Cola bastao 10 g unidade 2 . 9 Cola bastao 40 g unidade 2 . 10 Cola Branca Liquida 35g unidade 1 . 11 Dicionario didatico - nova ortografia, conforme o
Acordo Ortografico da Lingua Portuguesa de 2016
unidade 1 . 12 Fita crepe 50 X 50 unidade 1 . 13 Folha EVA, liso, 1,5mm, em 40x48cm folha 1 . 14 Giz De Cera Fino, 12 Cores, Dimensao: 9 x 9 x 1cm caixa 1 . 15 Resma de papel A4 unidade 1 . 16 Lapis preto no 2 unidade 2 . 17 Pasta plastica com elastico, fina unidade 1 . 18 Pincel chato no 14 unidade 1 . 19 Regua de 30 cm unidade 1 . 20 Tesoura sem ponta 13 cm 