Este documento pode ser verificado no endereco eletronico http://www.in.g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l ,
pelo codigo 50102020020400001
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
ANO XLVIX EDICAO EXTRA No- 10
BRASILIA - DF, TERCA-FEIRA, 4 DE FEVEREIRO DE 2020
SECAO I
SECRETARIA DE ESTADO DE EDUCACAO
PORTARIA No 19, DE 3 DE FEVEREIRO DE 2020
Dispoe sobre os procedimentos necessarios para contratacao de servicos de pequeno valor nas unidades de
ensino da rede publica com recursos oriundos do Programa de Descentralizacao Financeira- PDAF, conforme
estabelecido na Portaria Conjunta SDE/SEE/CPPGE no 07, de 16 de setembro de 2019, que institui o Programa
Pequenos Reparos.
O SECRETARIO DE ESTADO DE EDUCACAO DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes
previstas nos incisos III e V, do Paragrafo unico, do Art. 105, da Lei Organica do Distrito Federal, e no Art.
182, Incisos V e X do Regimento Interno da Secretaria de Estado de Educacao do Distrito Federal, aprovado
pelo Decreto no 38.631 de 20 de novembro de 2017,
CONSIDERANDO a Lei Distrital no 6.023, de 18 de dezembro de 2017, que institui o Programa de
Descentralizacao Administrativa e Financeira - PDAF e dispoe sobre sua aplicacao e execucao nas unidades
escolares e nas Coordenacoes Regionais de Ensino da Rede Publica de Ensino do Distrito Federal;
CONSIDERANDO a Lei no 4.751, de 07 de fevereiro de 2012, que dispoe sobre o Sistema de Ensino e a
Gestao Democratica do Sistema de Ensino Publico do Distrito Federal;
CONSIDERANDO a Portaria Conjunta SDE/SEE/CPPGE no 07, de 16 de setembro de 2019, que estabelece o
Programa Pequenos Reparos como modal preferencial para contratacao dos pequenos servicos que especifica
para as escolas publicas da Secretaria de Estado de Educacao do Distrito Federal - SEE/DF, favorecendo o
acesso a contratacao de Microempreendedores Individuais previamente habilitados e credenciados pela
Secretaria de Estado de Desenvolvimento Economico-SDE/DF, resolve:
Art. 1o Estabelece os procedimentos necessarios para a realizacao de servicos de pequeno valor nas unidades
escolares e nos predios pertencentes as unidades escolares da rede publica de ensino, com recursos oriundos do
Programa de Descentralizacao Financeira- PDAF.
Art. 2o Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao.
JOAO PEDRO FERRAZ DOS PASSOS
ANEXO UNICO
PROCEDIMENTOS PARA CONTRATACAO DE SERVICOS DE PEQUENO NAS UNIDADES DE
ENSINO DA REDE PUBLICA
Capitulo I
Disposicoes Gerais
Art. 1o Os pequenos reparos sao servicos de reforma de pequeno valor, em que nao ha alteracao de area
construida, passiveis de serem executados por profissional, Microempreendedor Individual- MEI, com
cadastro de pessoa juridica e escrituracao contabil regular.
Art. 2o Os servicos de pequenos reparos poderao ser executados pelos profissionais listados no 1o, do art. 1o,
da Portaria Conjunta SDE/SEE/CPPGE no 07, de 16 de setembro de 2019, quais sejam:
I - Bombeiro hidraulico.
II - Chaveiro.
III - Eletricista.
IV -Jardineiro.
V - Pedreiro.
VI - Pintor.
VII - Serralheiro.
VIII -Tecnico em Informatica e
IX - Tecnico em eletroeletronica.
Art. 3o Os recursos provenientes da utilizacao dos servicos de que trata esta Portaria serao do Programa de
Descentralizacao Administrativa e Financeira - PDAF, instituido pela Lei no 6.023, de 18 de dezembro de
2017.
Art. 4o Os servicos de pequenos reparos de que trata este expediente serao realizados, preferencialmente, pelos
microempreendedores individuais previamente cadastrados no Banco de Credenciados criado pela Secretaria
de Desenvolvimento Economico do Distrito Federal - SDE para esse fim.
Art. 5o As Unidades Executoras - UExL deverao atentar estritamente aos limites de servicos considerados
pequenos reparos de eletricista, bombeiro hidraulico, pintor, pedreiro, chaveiro, jardineiro, serralheiro, tecnico
em informatica e tecnico de eletroeletronicos estabelecidos nesta Portaria.
Art. 6o Sao consideradas Unidades Executoras - UExL as organizacoes da sociedade civil com personalidade
juridica de direito privado, sem fins lucrativos, instituidas por iniciativa da unidade escolar, ou da Coordenacao
Regional de Ensino, da comunidade escolar ou de ambas, nos termos da Lei no 6.023, de 18 de dezembro de
2017.
1o UExL: sociedade civil com personalidade juridica de direito privado, sem fins lucrativos, que deve ser
instituida por iniciativa da escola, da comunidade escolar ou de ambas, sob a forma de Associacao de Pais e
Mestres - APM, Associacao de Pais, Alunos e Mestres - APAM, Caixas Escolares-CxE ou outras
denominacoes, com a finalidade de apoiar e promover iniciativas com vistas a melhoria da qualidade do
processo educativo;
 2o UExR: sob a forma de Associacao de Apoio a Educacao, no ambito da respectiva regional de ensino, com
a finalidade estatutaria de apoiar e promover iniciativas com vistas a melhoria da qualidade do processo
educativo.
Capitulo II
Dos tipos de servicos
Art. 7o Os pequenos reparos, objeto desta Portaria classificam-se em dois tipos, a saber:
I - Tipo I.
II - Tipo II.
III - Tipo III.
Art. 8o Os servicos de pequenos reparos tipo I poderao ser realizados pela Unidade Executora, sem anuencia
previa da equipe tecnica da Subsecretaria de Infraestrutura e Apoio Educacional - SIAE.
Art. 9o Os servicos de pequenos reparos tipo II poderao ser realizadaos pela UexL, contudo, necessitarao de
anuencia previa da equipe tecnica da SIAE.
Art. 10 Os servicos pequenos reparos tipo III, nao poderao ser realizados pela UExL, inicialmente, pois
necessitarao de avaliacao tecnica da Diretoria de Engenharia - DIRED/ Gerencia de Manutencao da Unidades
Escolares - GMESC, devidamente validado pela SIAE.
Art. 11 Para enquadramento dos reparos abrangidos nos artigos anteriores a UExL devera consultar a Cartilha
de Conservacao dos predios publicos pertencentes a rede publica de ensino do Distrito Federal, elaborada pela
equipe tecnica da SIAE.
Paragrafo unico. A Cartilha de Conservacao dos predios foi publicada no sitio eletronico da SEEDF, no dia
30/01/2020, em formato PDF, para consulta publica.
Capitulo III
Dos procedimentos para execucao dos servicos
Art. 12 Em caso de necessidade de realizacao de pequenos reparos dos tipos II e III, a UExL devera notificar
a DIRED, que tera o prazo de 30 dias para aprovar o servico.
1o O prazo referido no caput deste artigo podera ser prorrogado mediante justificativa tecnica da DIRED,
enderecada ao titular da SIAE, que devera relatar os motivos da impossibilidade de aprovacao do servico
requerido pela UExL no prazo exigido, cabendo a este deliberar sobre a prorrogacao.
2o A aprovacao devera ser formalizada em documento escrito, devidamente assinado pelos profissionais da
DIRED que realizaram a vistoria tecnica.
3o Caso o servico de pequenos reparos dos tipos II ou III, nao sejam aprovado, a equipe tecnica da DIRED
devera elaborar relatorio tecnico informando os motivos da reprovacao, bem como as acoes necessarias para
regularizacao da situacao apresentada na unidade escolar.
o4 O responsavel pela UExL que realizar reparos do tipo II ou tipo III, sem previa consulta ao corpo tecnico
da DIRED, validada pela SIAE, respondera pelos danos, conforme preconiza a legislacao especifica.
Capitulo IV
Do Banco de Credenciados
Art. 13 As UExL deverao solicitar a Secretaria de Estado de Desenvolvimento Economico - SDE, por meio de
Oficio via Sistema Eletronico de Informacao, a indicacao dos profissionais do Banco de Credenciados que
farao os orcamentos, para cada tipo de pequeno reparo.
 1o Para ser indicado, o MEI devera estar previamente habilitado e integrado ao Banco de Credenciados no(s)
servico(s) a que se propoe atender, estando submetido a rigorosa ordem cronologica de inclusao, ao rodizio
automatico e aos sucessivos reposicionamentos ao final da lista de rodizio, apos a prestacao de servico de
forma exitosa.
 2o A SDE informara os MEIs ocupantes das 3 (tres) primeiras posicoes do Banco de Credenciados a UExL,
para cada servico requerido.
 3o Os selecionados serao contatados e cientificados pela UExL quanto a necessidade de atendimento a
demanda, da localizacao e da obrigatoriedade de fornecimento de orcamento, no prazo de ate 3 (tres) dias
uteis;
 4o Caso nao seja atendido o prazo indicado no 3o, podera a Unidade Executora proceder o chamamento do
proximo na lista, ate o limite de 3 (tres) orcamentos, apos registro da ausencia de resposta no cadastro do
credenciado faltoso no Banco de Credenciados;
 5o Caso a UExL entenda pela nao vantajosidade a Administracao Publica dos orcamentos apresentados pelos
credenciados, podera solicitar a indicacao de 3 (tres) novos credenciados, de forma fundamentada, remetendo
ao Gabinete da SEEDF os orcamentos nao acolhidos, para acompanhamento e providencias que julgar
necessarias junto a SDE.
 6o O MEI contratado, ao final do servico e cumpridos os indicadores de qualidade, retornara ao Banco de
Credenciados em ultimo lugar, garantindo o rodizio.
Art. 14. A UExL devera optar, atendido ao interesse publico, pelo orcamento que indique o menor numero de
horas tecnicas de para a execucao do pequeno reparo, considerando que os servicos serao pagos por hora, em
homenagem ao principio da economicidade.
Art. 15. A UExL sera responsavel por providenciar, em tempo habil, a compra do material necessario para a
execucao dos servicos contratados, excluidos equipamentos e maquinario necessarios a execucao do servico.
Paragrafo unico. A UExL devera observar os procedimentos objetivos e simplificados para aquisicao de
materiais e produtos, adequados a natureza da despesa, nos termos do art. 18 da Lei no 6.023, de 18 de
dezembro de 2017.
Art. 16. A UExL devera informar a SDE e sobre a formalizacao do Contrato e consequente devolucao dos
demais proponentes.
Art. 17. Apos a realizacao do servico e o encerramento do contrato, a UExL devera avaliar o servico
contratado, preenchendo o formulario de indicador de qualidade a ser fornecido pela SDE.
Art. 18. A UExL devera fixar na Coordenacao Regional de Ensino ou Unidade Escolar, em local de acesso
publico, informacoes sobre o modelo de credenciamento, bem como a cartilha de manutencao dos predios
publicos pertencentes a rede publica de ensino.
Art. 19. E vedado a UExL utilizar o acesso ao Banco de Credenciados ou ceder dados pessoais dos cadastrados
para fim diverso do atendimento as demandas da unidade, sob pena de responsabilidade.
Paragrafo unico. Aplica-se o disposto no caput deste artigo a todos os que tiverem acesso ao Banco de
Credenciados.
Art. 20. Caso nao seja possivel a contratacao de MEI do Banco de Credenciados, na hipotese de nao haver por
exemplo profissional disponivel para a realizacao do servico, em virtude da urgencia e necessidade da
prestacao do servico, podera a UExL contratar pequenos servicos de outros profissionais nao inseridos no
Banco de Credenciados.
1o Na hipotese citada no paragrafo anterior, e necessaria, mediante justificativa escrita e fundamentada, a
demonstracao da gravidade e da urgencia do servico, bem como a comprovacao de que foi solicitado o
orcamento a, pelo menos, tres fornecedores credenciados, e que nao foi possivel a prestacao do servico por
meio do Programa.
PAGINA 2
No 10, terca-feira, 4 de fevereiro de 2020
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico http://www.in.g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l ,
pelo codigo 50102020020400002
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
Diario Oficial do Distrito Federal - Edicao Extra
IBANEIS ROCHA
Governador
MARCUS VINICIUS BRITTO
Vice-Governador
VALDETARIO ANDRADE MONTEIRO
Secretario de Estado Chefe da Casa Civil
RAIAN
RAIANA DO EGITO MOURA
Subsecretaria de Atos Oficiais 
ANTONIO DE PADUA CANAVIEIRA 
Subsecretario de Tecnologia da Informacao
2o Na hipotese prevista no paragrafo anterior, os valores pagos aos profissionais, elencados no  1o do Art. 1o
da Portaria Conjunta SDE/SEE/CPPGE no 07, de 16 de setembro de 2019, nao incluidos no Banco de
Credenciados, devem guardar compatibilidade com os valores das horas tecnicas para cada servico estipuladas
aos Microempreendedores Individuais vinculados ao Banco de Credenciados, considerando o que estabelece a
legislacao especifica;
3o O preco a ser pago a titulo de remuneracao pelos servicos contratados junto aos MEIs inseridos no Banco
de Credenciados tera como base de calculo os valores de horas tecnicas, instituido, a partir de metodologia de
precos de pesquisa de mercado executada pela area tecnica da Subsecretaria de Relacao com o Setor Produtivo
- SURESP, da SDE, cuja proposta de modelagem foi validada pela CODEPLAN.
Capitulo IV
Das condicoes para a prestacao dos servicos
Art. 21 Os servicos de pequenos reparos regidos por esta Portaria terao como limite para contratacao ate 10%
(dez por cento) do limite previsto no item "a", inciso II, Artigo 23 da Lei no 8.666 de 21 de junho de 1993.
Paragrafo unico. As Unidades Executoras do PDAF deverao certificar, quanto aos reparos a serem executados,
que o somatorio dos valores a serem contratados e executados no curso de um exercicio fiscal nao podem
superar os limites previstos no Artigo 24, inciso II da Lei no 8.666 de de 21 de junho de 1993.
Art. 22 Os responsaveis nas UExL pelo recebimento dos orcamentos ficam impedidos de lhe dar conhecimento
a terceiros ou a credenciados concorrentes, preservando o sigilo de informacao ate a efetiva selecao do menor
preco.
Art. 23 A UExL devera afixar, em local de acesso publico, o nome do credenciado que ofertou o menor preco
e o numero de horas contratadas, bem como garantir, em qualquer tempo, a fiscalizacao da execucao dos
servicos por cidadao que manifeste interesse formal em acompanhar os reparos.
Art. 24 A UExL, em atendimento as suas necessidades, devera garantir a visita do credenciado contratado ao
local onde sera realizado o reparo.
Art. 25 O credenciado, ou qualquer outro profissional contratado nos termos desta Portaria, devera dispor de
todos os maquinarios, ferramentas e equipamentos de seguranca para a realizacao do servico credenciado,
atendidas todas as normas tecnicas e de seguranca do Ministerio do Trabalho.
Art. 26 A UExL fara constar do contrato, antes da execucao do servico, que e de inteira responsabilidade do
credenciado a utilizacao de EPI apropriado, devendo a UExL contratante, sempre que identificar a falta de tal
equipamento, determinar a imediata interrupcao dos servicos, adotar as providencias de seguranca necessarias,
notificar o MEI credenciado e cientificar a SDE para a adocao das providencias pertinentes.
Art. 27 O servico devera possuir garantia de acordo com a legislacao e normas tecnicas de engenharia
vigentes.
Art. 28 A UExL fara constar do contrato que, durante o prazo de garantia, o MEI credenciado obriga-se a
substituir ou reparar, as suas expensas, qualquer servico que apresente defeito que nao seja decorrente de
desgaste natural ou do incorreto manuseio.
Art. 29 Compete as Unidades Executoras a observancia de procedimentos administrativos necessarios a
execucao das etapas inerentes a identificacao e definicao tecnica do tipo do reparo, compras, cessao ou
utilizacao de materiais, certificacao da execucao do reparo, conformidade tecnica e adequacao dos
procedimentos da Administracao Publica, em especial inerentes a formalizacao dos atos e prestacao de contas,
bem como o acompanhamento das acoes realizadas pelos prestadores de servico.
Art. 30 A UExL fara constar do contrato que cabera ao prestador de servico contratado arcar com todas as
despesas relativas a execucao dos servicos, diretas e indiretas, exceto, o fornecimento dos materiais a serem
empregados nos mesmos, que serao fornecidos pela Contratante.
Capitulo V
Do pagamento
Art. 31 Depois de concluidos e aceitos os servicos, a UExL devera solicitar ao prestador a entrega da
competente nota fiscal, devidamente acompanhada do relatorio de aceite, na respectiva unidade educacional.
Art. 32 Verificada a regularidade da nota fiscal e a compatibilidade com o relatorio de aceite dos servicos, a
area responsavel da UExL processara o pagamento, que devera ocorrer no prazo de ate 5 (cinco) dias contados
da data da entrega, conforme previsao constante no 3o do Art. 5o da Lei no 8.666 de 21 de junho de 1993.
Paragrafo unico. Caso se verifique irregularidades nos documentos apresentados para pagamento, os mesmos
serao restituidos ao MEI, para verificacao e retificacao, iniciando-se o prazo de pagamento apos a entrega dos
documentos livres dos vicios detectados.
Art. 33 A UExL podera proceder com a retencao dos pagamentos devidos ao prestador de servicos para
garantia do cumprimento de obrigacao contratada e indenizacao por danos decorrentes do nao cumprimento
das clausulas avencadas ao contrato.
Art. 34 Os valores a serem pagos pelas UExL quanto ao servico de mao-de-obra especializada deverao
obedecer aos valores de referencia estabelecidos em edital de credenciamento dos Microempreendedores
Individuais ou em ato normativo do Poder Executivo, inadmitido qualquer pagamento de sobretaxa.
Paragrafo unico. O responsavel pela UExL que realizar pagamento ao prestador de servico em quantia superior
aos limites estabelecidos no caput deste artigo devera ressarcir o excedente, restituindo a conta em que o
recurso se encontra vinculado, sem prejuizo de demais sancoes administrativas.
Art. 35 A quantidade de horas tecnicas e de diarias sera estabelecida em contrato, que sera firmado entre a
UExL e o contratado, especificando o objeto, as clausulas e as condicoes entre as partes.
Capitulo VI
Da fiscalizacao dos servicos
Art. 36 O acompanhamento e a fiscalizacao da execucao do contrato consistem na verificacao da conformidade
da prestacao dos servicos e da alocacao dos recursos necessarios, de forma a assegurar o perfeito cumprimento
do ajuste, devendo ser exercidos por um ou mais representantes pela UExL e demais instancias de natureza
consultiva, fiscalizadora, mobilizadora, deliberativa e representativa da comunidade escolar.
Paragrafo Unico - Cada UExL devera providenciar ato de designacao do executor dos contratos, sendo de sua
inteira responsabilidade a nomeacao e acompanhamento dos servicos, devendo ser remetido a SDE todas as
avaliacoes de desempenho dos prestadores de servico.
Art. 37 Cabera aos agentes participativos, conforme previstos na Lei PDAF, adotar medidas necessarias para o
acompanhamento e controle da execucao dos servicos e do contrato.
Paragrafo unico. A UExL podera solicitar o apoio dos tecnicos do setor competente da SEEDF para realizacao
de visitas "in loco", entre outras acoes de prevencao, controle de riscos, acompanhamento e fiscalizacao dos
servicos, em especial os denominados tipo II, nos termos desta Portaria.
Art. 38 A verificacao da adequacao da prestacao do servico devera ser realizada com base nos criterios
previstos em edital de credenciamento dos Microempreendedores Individuais ou em ato normativo do Poder
Executivo regulado para o Programa de Pequenos Reparos.
Art. 39 O representante da UExL, ao verificar durante a execucao contratual a necessidade de
redimensionamento da produtividade inicialmente pactuada para os servicos tipo II, devera comunicar a SIAE
para conhecimento e monitoramento.
Art. 40 A conformidade do material a ser utilizado na execucao dos servicos, se for o caso, devera ser
verificada juntamente com o documento do contratado que contenha a relacao detalhada dos mesmos, de
acordo com o estabelecido na proposta de orcamento, informando as respectivas quantidades e especificacoes
tecnicas, tais como: marca, qualidade e forma de uso.
Art. 41 O representante da UExL devera promover o registro das ocorrencias verificadas, adotando as
providencias necessarias ao fiel cumprimento das clausulas contratuais, conforme o disposto nos  1o e 2o do
Art. 67 da Lei no 8.666, de 21 de junho de 1993.
Art. 42 O descumprimento total ou parcial das demais obrigacoes e responsabilidades assumidas pelo prestador
de servicos ensejara a aplicacao de sancoes administrativas, previstas na legislacao vigente, podendo culminar
em rescisao contratual, conforme disposto nos Artigos 77 a 80 da Lei no 8.666, de de 21 de junho de 1993.
Art. 43 As disposicoes previstas neste capitulo nao excluem o disposto no Guia de Fiscalizacao dos Contratos
de Terceirizacao da Instrucao Normativa SLTI/MPOG n 02, de 30 de abril de 2008, e suas alteracoes,
aplicavel no que for pertinente a contratacao.
Art. 44 A fiscalizacao de que trata este capitulo nao exclui nem reduz a responsabilidade do prestador de
servicos, inclusive perante terceiros, por quaisquer irregularidades, ainda que resultante de imperfeicoes
tecnicas, vicios redibitorios, ou emprego de material inadequado ou de qualidade inferior e, na ocorrencia
desta, nao implica em corresponsabilidade da contratante ou de seus agentes e prepostos, de conformidade com
o Art. 70 da Lei no 8.666, de de 21 de junho de 1993.
Art. 45 A disciplina das infracoes e sancoes administrativas aplicaveis no curso da contratacao e a prevista no
Decreto 26.851 de 30 de maio de 2006, alterado pelos Decretos no 26.993 de 12 de julho de 2006, 35.831 de 19
de setembro de 2014 e 36.974 de 11 de dezembro de 2015, respectivamente.
Capitulo VII
Disposicoes finais e transitorias
Art. 46 As contratacoes e servicos em curso e os instrumentos juridicos vigentes na data de publicacao desta
Portaria permanecem regidos pelas normas em vigor na data de celebracao, com aplicacao subsidiaria das
disposicoes de natureza procedimental desta Portaria.
PORTARIA No 21, DE 4 DE FEVEREIRO DE 2020
Autoriza a implementacao do Novo Ensino Medio no DF, por meio de Projeto-Piloto, em unidades escolares da
Rede Publica de Ensino da Secretaria de Estado de Educacao do Distrito Federal - SEEDF.
O SECRETARIO DE ESTADO DE EDUCACAO DO DISTRITO FEDERAL, no uso de suas atribuicoes
legais e Regimentais previstas no Paragrafo Unico, e incisos I,III,V e VII do Art. 105 da Lei Organica do
Distrito Federal, e nos incisos V,VI,VII,VIII,XI,XVI,XVII e XXI do Art. 182 do Regimento Interno da
Secretaria de Estado de Educacao do Distrito Federal, aprovado pelo Decreto no 38.631, de 20 de novembro de
2017, e:
Considerando a crescente discussao no Brasil sobre a necessidade de se transformar o Ensino Medio a fim de
atender as demandas de seus diversos publicos, especialmente das juventudes e do mundo do trabalho.
Considerando as altas taxas de reprovacao e evasao escolar ocasionando desinteresse nos estudantes e
insatisfacao nos professores, os resultados insuficientes em avaliacoes de larga escala e a violencia interpessoal
cotidiana nas relacoes escolares, evidenciados pelos indicadores educacionais do Ensino Medio no Brasil e no
Distrito Federal.
Considerando que os desafios educacionais contemporaneos se relacionam, entre outros aspectos, a
aprendizagem daquilo que e essencial para a vida em sociedade em um mundo com frequentes e aceleradas
mudancas socioculturais, politicas, economicas, ambientais e tecnologicas, e
Considerando que o disposto nas diretrizes, metas e estrategias dos Planos Nacional e Distrital de Educacao e
nos recentes marcos legais do Ensino Medio, requerem:
1.a universalizacao do atendimento escolar no Ensino Medio em termos de acesso, permanencia, qualidade e
equidade;
2.uma concepcao de educacao integral e flexivel, com vistas a promocao do protagonismo e da autonomia dos
estudantes;
3.uma nova organizacao curricular, composta por Formacao Geral Basica (FGB), referenciada pela Base
Nacional Comum Curricular (BNCC), e por Itinerarios Formativos (IF), constituidos de arranjos diversificados
que buscam aprofundar e ampliar as aprendizagens, bem como permitir aos estudantes escolhas mais alinhadas
com seus projetos de vida;
4.a construcao coletiva e participativa das politicas educacionais com a comunidade escolar do Distrito
Federal, em consonancia com a Lei no 4.751, de 07 de fevereiro de 2012 (Lei da Gestao Democratica),
resolve:
Art. 1o Autorizar a implementacao do Novo Ensino Medio no DF, por meio de projeto-piloto, no ambito da
Secretaria de Estado de Educacao do Distrito Federal - SEEDF e voltado para as unidades escolares (UEs) da
Rede Publica de Ensino.
No 10, terca-feira, 4 de fevereiro de 2020
PAGINA 3
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico http://www.in.g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l ,
pelo codigo 50102020020400003
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
Diario Oficial do Distrito Federal - Edicao Extra
Art. 2o Sao objetivos do projeto-piloto:
I - desenvolver em conjunto com a comunidade escolar uma nova organizacao pedagogica e administrativa
para o Ensino Medio.
II - obter as informacoes necessarias sobre a realidade institucional e gerencial em que o Novo Ensino Medio
sera concebido.
III - conhecer fatores discrepantes relativos a transicao para o modelo educacional proposto.
IV - avaliar as possibilidades e as dificuldades da iniciativa em cada nivel de gestao e instancia de
implementacao.
V - promover ajustes das condicoes de implantacao e implementacao da nova organizacao do Ensino Medio.
Art. 3o O Projeto-Piloto tera inicio em 2020 e sera ampliado progressivamente na Rede Publica do Distrito
Federal ate 2024:
I - No ano letivo de 2020, 10 (dez) UEs participantes do Programa de Apoio ao Novo Ensino Medio e 2 (duas)
UEs participantes do Programa Ensino Medio em Tempo Integral, a saber:
a) Centro de Ensino Medio 12 de Ceilandia;
b) Centro Educacional 03 do Guara;
c) Centro de Ensino Medio 03 do Gama;
d) Centro de Ensino Medio 804 do Recanto das Emas;
e) Centro Educacional 123 de Samambaia;
f) Centro de Ensino Medio 304 de Samambaia;
g) Centro de Ensino Medio 404 de Santa Maria;
h) Centro Educacional Sao Francisco de Sao Sebastiao;
i) Centro de Ensino Medio 01 de Sobradinho;
j) Centro Educacional 04 de Sobradinho;
k) Centro de Ensino Medio 03 de Taguatinga;
l) Centro de Ensino Medio Integrado do Gama;
II - No ano letivo de 2021, apos processo seletivo divulgado em circular propria, havera a ampliacao do
numero de UEs participantes do Projeto-Piloto do Novo
Ensino Medio para contemplar ao menos uma UE em cada Coordenacao Regional de Ensino e ate 50% das
UEs da Rede.
III - No ano letivo de 2022, o Projeto-Piloto podera ser implementado em todas as UEs da Rede Publica de
Ensino do Distrito Federal com oferta de Ensino Medio.
IV - No ano letivo de 2024 sera concluida a implementacao do Novo Ensino Medio em todas as turmas da
Rede Publica de Ensino do Distrito Federal, considerando que os ciclos de implementacao ocorrerao em 3
anos.
V - Semestralmente serao monitoradas e avaliadas as turmas do Projeto-Piloto tendo em vista o seu
aperfeicoamento. No ano de 2023 serao avaliadas as primeiras turmas concluintes do ciclo de implementacao
de 3 anos. No ano de 2025 sera realizada uma avaliacao global da Implementacao do Novo Ensino Medio em
todas as UEs da Rede Publica de Ensino do Distrito Federal.
Art. 4o Para a operacionalizacao do projeto-piloto, a SEEDF promovera a reorganizacao pedagogica e
administrativa das UEs, mediante Plano de Implementacao do Novo Ensino Medio aprovado em Portaria
propria, no qual constarao metas, procedimentos, cronograma geral e demais tramites.
 1o As Subsecretarias, as CREs e as Unidades Escolares-Piloto (UEPs) sao corresponsaveis pela execucao do
Plano de Implementacao do Novo Ensino Medio.
 2o O aporte de recursos para as UEPs sera executado prioritariamente, na medida da disponibilidade
orcamentaria e financeira, a fim de garantir a implementacao integral das acoes do Novo Ensino Medio.
 3o As UEPs serao regidas pelas regras definidas nos termos e condicoes do Plano de Implementacao do Novo
Ensino Medio.
 4o Em virtude do carater experimental do Projeto-Piloto, as acoes de implementacao do Novo Ensino Medio
poderao ser ajustadas ao longo da aplicacao do Plano, por meio de recomendacao do Comite Gestor
Intersetorial e/ou deliberacao do Conselho de Educacao do Distrito Federal.
Art. 5o O Comite Gestor Intersetorial, instituido por portaria propria, tem as incumbencias de coordenacao,
proposicao, mobilizacao, assessoramento, monitoramento, avaliacao das acoes e deliberacao de questoes
relativas ao Novo Ensino Medio no ambito da SEEDF, em consonancia com a Portaria do MEC No 649, de 10
de julho de 2018.
Paragrafo unico. O Comite Gestor Intersetorial apresentara as Diretrizes para a Organizacao do Trabalho
Pedagogico do Novo Ensino Medio ao Conselho de Educacao do Distrito Federal.n
Art. 6o Os atos praticados nas UEPs a partir de 2020, durante a implementacao do Novo Ensino Medio serao
validados pelo Conselho de Educacao do Distrito Federal.
Art. 7o As duvidas e os casos omissos serao dirimidos pelo Comite Gestor Intersetorial.
Art. 8o Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao.
JOAO PEDRO FERRAZ DOS PASSOS
PORTARIA No 22, DE 4 DE FEVEREIRO DE 2020
Dispoe sobre as atribuicoes das Subsecretarias referentes ao Novo Ensino Medio no ambito da Secretaria de
Estado de Educacao do Distrito Federal - SEEDF e institui o Comite Gestor Intersetorial, em consonancia com
a Portaria MEC no 649, de 10 de julho de 2018, e a Resolucao CNE/CEB no 3, de 21 de novembro de 2018.
O SECRETARIO DE ESTADO DE EDUCACAO DO DISTRITO FEDERAL, no uso de suas atribuicoes
legais e regimentais previstas no Paragrafo unico, e incisos I,III,V e VII do artigo 105 da Lei Organica do
Distrito Federal, e nos incisos V,VI,VII,VIII,XI,XVI,XVII e XXI do art. 182 do Regimento Interno da
Secretaria de Estado de Educacao do Distrito Federal, aprovado pelo Decreto no 38.631, de 20 de novembro de
2017, resolve:
CAPITULO I - Disposicoes Preliminares
Art. 1o Instituir o Comite Gestor Intersetorial, orgao colegiado de natureza tecnica propositiva, mobilizadora,
consultiva de assessoramento, acompanhamento e deliberacao de acoes e questoes inerentes ao Novo Ensino
Medio, no ambito da SEEDF, nos termos do Art. 12, da Portaria MEC no 649, de 10 de julho de 2018 e do
inciso V do Art. 21, da Resolucao CNE/CEB no 3, de 21 de novembro de 2018.
Art. 2o As Subsecretarias da Secretaria de Estado de Educacao do Distrito Federal - SEEDF, unidades
organicas de comando e supervisao, diretamente subordinadas ao Secretario de Estado de Educacao do Distrito
Federal, sao corresponsaveis pela execucao do Plano de Implementacao do Novo Ensino Medio na Rede
Publica do Distrito Federal, numa acao conjunta e integrada:
I. Subsecretaria de Infraestrutura e Apoio Educacional (SIAE).
II. Subsecretaria de Administracao Geral (SUAG).
III. Subsecretaria de Gestao de Pessoas (SUGEP).
IV. Subsecretaria de Planejamento, Acompanhamento e Avaliacao (SUPLAV).
V. Subsecretaria de Formacao Continuada dos Profissionais da Educacao (EAPE).
VI. Subsecretaria de Educacao Basica (SUBEB).
VII. Subsecretaria de Educacao Inclusiva e Integral (SUBIN).
VIII. Subsecretaria de Inovacao e Tecnologias Pedagogicas e de Gestao (SINO VA ) .
Art. 3o As Unidades Escolares da Rede Publica de Ensino do Distrito Federal que ofertarao em carater piloto o
Novo Ensino Medio serao doravante denominadas Unidades Escolares-Piloto (UEPs).
CAPITULO II - Das Responsabilidades
Art. 4o Sao Responsabilidades:
I - Da SIAE:
a) realizar inspecao tecnica na infraestrutura das UEPs do Novo Ensino Medio;
b) realizar prioritariamente reformas e obras necessarias para atender as necessidades da organizacao
pedagogico-administrativa do Novo Ensino Medio;
c) garantir lanche/refeicao e uniforme escolar para os estudantes matriculados nas UEPs;
d) garantir lanche/refeicao para os estudantes que optarem pelo itinerario formativo da educacao profissional
ofertados pelos parceiros;
e) desenvolver outras atividades que lhe forem atribuidas na sua area de atuacao ou delegadas pelo Secretario
de Estado de Educacao.
Paragrafo unico. A garantia do Servico de Transporte Escolar para os estudantes matriculados nas Unidades
Escolares-Piloto do Novo Ensino Medio estara sujeita a Lei no 6.434, de 20 de dezembro de 2019,
regulamentada pelo Decreto no 40.385, de janeiro de 2020, que transfere a Sociedade de Transporte Coletivo de
Brasilia - a gestao e a operacao do servico de Transporte Escolar - STCE do Sistema de Transporte Publico
Coletivo do Distrito Federal - STPC/DF, e da outras providencias.
II - Da SUAG:
a) adquirir patrimonio, mobiliario, materiais pedagogicos, dentre outros itens necessarios para o bom
desenvolvimento do trabalho pedagogico e administrativo, para as UEPs do Novo Ensino Medio;
b) empenhar emendas parlamentares para as unidades escolares (UEs) ou Coordenacoes Regionais de Ensino
(CREs) correspondentes as UEPs do Novo Ensino Medio;
c) analisar as prestacoes de contas e priorizar o repasse de recursos do Programa de Descentralizacao
Administrativa e Financeira (PDAF) relacionadas as UEs do Novo Ensino Medio;
d) empenhar os recursos oriundos do Governo Federal referentes a implementacao do Novo Ensino Medio;
e) desenvolver outras atividades que lhe forem atribuidas na sua area de atuacao ou delegadas pelo Secretario
de Estado de Educacao.
III - Da SUGEP:
a) estruturar um plano de remanejamento diferenciado para os profissionais da educacao que atenda aos
requisitos do Novo Ensino Medio;
b) contratar prioritariamente novos profissionais da educacao necessarios para o suprimento das carencias das
UEPs;
c) realizar acoes especificas de enfrentamento e promocao relativas a saude do servidor das UEPs;
d) encaminhar as demandas, orientar e formar as equipes das Unidades Regionais de Gestao de Pessoas
(UNIGEP) relativas a gestao de pessoas no Novo Ensino Medio.
e) desenvolver outras atividades que lhe forem atribuidas na sua area de atuacao ou delegadas pelo Secretario
de Estado de Educacao.
IV - Da SUPLAV:
a) organizar a oferta educacional, conforme estrategia de matricula, para a orientacao das UEPs, conforme
normativas da SEEDF;
b) formar as equipes das Unidades Regionais de Planejamento e Avaliacao (UNIPLAT) e Secretarios Escolares
das UEPs sobre o Novo Ensino Medio, no que diz respeito a formacao de turmas e escrituracao escolar, bem
como o registro do percurso educacional do estudante;
c) orientar as equipes gestoras, em especial aos chefes de secretaria escolar, quanto aos procedimentos de
matricula e/ou transferencia de estudantes das UEPs, conforme normativas da SEEDF;
d) orientar permanentemente os chefes de secretaria escolar, bem como a seus auxiliares quanto a correta
escrituracao escolar, segundo Plano de Implementacao do Novo Ensino Medio e em conformidade com o
Manual da Secretaria Escolar do Sistema de Ensino do Distrito Federal, 2018/SEEDF;
e) acompanhar a implementacao do Novo Ensino Medio no Sistema de Gestao desenvolvido e/ou
disponibilizado pela SINOVA, em observancia as regras de negocios estabelecidas conjuntamente com as
demais Subsecretarias;
f) coordenar e supervisionar os processos de participacao em avaliacoes externas, elaboradas ou nao pela
SEEDF, bem como propor e auxiliar a avaliacao do impacto da implementacao do Novo Ensino Medio;
g) desenvolver em conjunto com a SUBEB e a EAPE a formacao continuada referentes aos aspectos
relacionados a avaliacao das e para as aprendizagens direcionada aos professores das UEPs;
h) desenvolver outras atividades que lhe forem atribuidas na sua area de atuacao ou delegadas pelo Secretario
de Estado de Educacao.
V - Da EAPE:
a) realizar a formacao continuada para os profissionais da educacao que desejarem atuar com o Novo Ensino
Medio, considerando a nova organizacao pedagogica e administrativa da etapa, contemplando as diferentes
areas do conhecimento, bem como as especificidades dos Itinerarios Formativos;
b) realizar a formacao continuada para os profissionais da educacao que desejarem atuar com a Unidade
Curricular Projeto de Vida;
c) realizar a formacao continuada dos Secretarios Escolares em parceria com a SUPLAV;
d) produzir materiais de apoio pedagogico relacionados ao Novo Ensino Medio;
e) desenvolver outras atividades que lhe forem atribuidas na sua area de atuacao ou delegadas pelo Secretario
de Estado de Educacao.
VI - Da SUBEB:
a) elaborar o Plano de Implementacao do Novo Ensino Medio, documento norteador para a implantacao e para
execucao das acoes na Rede Publica de Ensino do Distrito Federal, contemplando as especificidades dessas
UEPs;
b) organizar, de forma propositiva, os espacos de Coordenacao Pedagogica nas UEs, contemplando as
especificidades das UEPs;
c) acompanhar o desempenho dos estudantes e proposicao de intervencoes pedagogicas especificas para a
promocao das aprendizagens;
d) conceder aptidao aos servidores interessados em atuar ou que ja atuam nas UEPs;
e) analisar, aprovar e acompanhar os itinerarios formativos ofertados pela Rede Publica de Ensino do Distrito
Federal e parceiros;
f) encaminhar as demandas, orientar e formar as equipes das Unidades Regionais de Educacao Basica
(UNIEB), as equipes gestoras e os coordenadores pedagogicos das UEs sobre a organizacao pedagogica do
Novo Ensino Medio;
g) desenvolver outras atividades que lhe forem atribuidas na sua area de atuacao ou delegadas pelo Secretario
de Estado de Educacao.
VII - Da SUBIN:
a) monitorar e acompanhar os estudantes com Deficiencias, Transtorno do Espectro Autista e Altas
Habilidades;
b) acompanhar e oferecer suporte pedagogico das atividades de educacao integral nas UEPs;
c) desenvolver outras atividades que lhe forem atribuidas na sua area de atuacao ou delegadas pelo Secretario
de Estado de Educacao.
VIII - Da SINOVA:
a) desenvolver e/ou disponibilizar sistema de gestao das UEPs de modo a atender as demandas e
especificidades dessas unidades escolares;
b) atender prioritariamente as UEPs no que tange a disponibilizacao e uso de tecnologias pedagogicas e de
gestao;
c) desenvolver outras atividades que lhe forem atribuidas na sua area de atuacao ou delegadas pelo Secretario
de Estado de Educacao.
Art. 5o As Subsecretarias da SEEDF deverao responsabilizar-se, no ambito de suas atribuicoes, pelo
monitoramento do trabalho desenvolvido durante toda vigencia do Plano de Implementacao do Novo Ensino
Medio aprovado por meio de Portaria propria, com vistas a avaliar, rever, melhorar e implementar novas
acoes.
Art. 6o Compete ao Comite Gestor Intersetorial:
I - demandar e coordenar as acoes relativas a governanca, ao monitoramento e a avaliacao da implementacao
do Novo Ensino Medio;
II - acompanhar a execucao das acoes projetadas para as Subsecretarias no plano de implementacao do Novo
Ensino Medio;
III - promover estudos, recomendar e articular acoes relativas a proposicao ou as alteracoes de normas, padroes
tecnicos, procedimentos e mecanismos institucionais para o desenvolvimento do Novo Ensino Medio em toda
a Rede Publica de Ensino do Distrito Federal;
PAGINA 4
No 10, terca-feira, 4 de fevereiro de 2020
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico http://www.in.g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l ,
pelo codigo 50102020020400004
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
Diario Oficial do Distrito Federal - Edicao Extra
IV - analisar semestralmente a efetividade do Plano de Implementacao do Novo Ensino Medio, emitindo
pareceres e/ou notas tecnicas, bem como recomendar acoes interventivas ou de afirmacao das politicas e
parcerias envolvendo o Novo Ensino Medio, quando for o caso;
V - apoiar a SEEDF na divulgacao das acoes relacionadas a implantacao, ao aperfeicoamento e a manutencao
do Novo Ensino Medio;
VI - acompanhar a implantacao e a gestao dos sistemas informatizados de escrituracao, acompanhamento e
avaliacao das aprendizagens;
VII - dialogar com o Comite de Monitoramento e Avaliacao do Programa de Apoio ao Novo Ensino Medio,
instituido no ambito do Ministerio da Educacao, conforme art. 11 da Portaria MEC no 649/2018;
VIII - articular parcerias com instituicoes e profissionais para viabilizar e potencializar as acoes do Novo
Ensino Medio;
IX - fomentar a participacao social, em particular da comunidade escolar, em todas as etapas de implementacao
do Novo Ensino Medio;
X - dirimir duvidas e deliberar sobre quaisquer questoes referentes ao Novo Ensino Medio.
Art. 7o Sao membros do Comite Gestor Intersetorial, os seguintes representantes das Subsecretarias e seus
respectivos suplentes:
I - Assessoria - GAB/SIAE;
II - Assessoria - GAB/SUAG;
III - Diretor(a) de Gestao dos Servidores Efetivos e Temporarios - DISET/SUGEP;
IV - Diretor(a) de Supervisao Institucional e Normas de Ensino - DINE/SUPLAV;
V - Diretor(a) de Acompanhamento da Oferta Educacional - DIOFE/SUPLAV;
VI - Diretor(a) de Avaliacao - DIAV/SUPLAV;
VII - Diretor(a) de Organizacao do Trabalho Pedagogico e Pesquisa - DIOP/EAPE;
VIII - Diretor(a) de Ensino Medio - DIEM/SUBEB;
IX - Diretor(a) de Educacao Profissional - DIEP/SUBEB;
X - Diretor(a) de Educacao Integral - DEINT/SUBIN;
XI - Diretor(a) de Educacao Inclusiva - DEIN/SUBIN;
XII - Diretor(a) de Desenvolvimento de Sistemas - DISIS/SINOVA;
XIII - Diretor(a) de Inovacao, Midias e Conteudos Digitais - DINOV/SINOVA.
 1o O Comite podera criar grupos e/ou subgrupos tecnicos de apoio, para os quais podera convocar servidores
de outras areas tecnicas da SEEDF, bem como convidar profissionais de outros orgaos da Administracao
Publica, de entidades nao-governamentais e especialistas em assuntos ligados ao tema, quando necessario, para
o cumprimento do disposto nesta Portaria.
 2o O Comite Gestor Intersetorial desenvolvera suas atividades preferencialmente nas sedes da SEEDF e,
quando necessario, realizara diligencias in loco nas UEs da Rede Publica de Ensino do Distrito Federal.
 3o A coordenacao do Comite Gestor Intersetorial sera exercida pelo Diretor de Ensino Medio -
DIEM/SUBEB e, em suas ausencias, pelo respectivo suplente.
Art. 8o Compete ao coordenador do comite:
I - convocar, organizar a pauta e ordenar as reunioes, inclusive as extraordinarias;
II - indicar, quando necessario, representante do Comite para desempenhar as atribuicoes dispostas no art. 6o
desta Portaria;
III - constituir grupos de trabalho ou subgrupos para temas ou projetos especificos, com a participacao dos
membros do Comite, de convidados e de convocados de outras areas tecnicas da SEEDF;
IV - colicitar, quando necessario, informacoes para a elaboracao de notas tecnicas, pareceres ou quaisquer
documentos inerentes as atribuicoes do Comite previstas nesta Portaria;
V - fazer cumprir as diretrizes e projetos prioritarios definidos pela legislacao referente ao Novo Ensino Medio
no ambito da SEEDF.
CAPITULO III - Das Disposicoes Finais
Art. 9o O Comite Gestor Intersetorial reunir-se-a de forma ordinaria a cada 15 (quinze) dias ou, a qualquer
tempo, por convocacao extraordinaria, para discutir e/ou deliberar sobre assuntos referentes as suas
atribuicoes, e apresentara ao Secretario de Estado de Educacao do Distrito Federal relatorios semestrais sobre
as acoes realizadas.
1o A participacao nas atividades do Comite Gestor Intersetorial e considerada servico publico relevante e nao
enseja qualquer tipo de remuneracao. Os trabalhos realizados pelos tecnicos estarao contemplados dentro de
sua carga horaria de trabalho.
2o A Coordenacao emitira declaracao aos membros atestando sua participacao em reunioes e atividades do
Comite, a fim de que justifiquem suas ausencias as respectivas chefias imediatas.
Art. 10 Os casos omissos serao dirimidos no ambito do Comite Gestor Intersetorial da SEEDF.
Art. 11 Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao.
JOAO PEDRO FERRAZ DOS PASSOS
PORTARIA No 23, DE 4 DE FEVEREIRO DE 2020
Estabelece o valor do auxilio financeiro do Programa Material Escolar
O SECRETARIO DE ESTADO DE EDUCACAO DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhes
sao conferidas pelo inciso III do Paragrafo Unico do artigo 105 da Lei Organica do Distrito Federal, em
observancia a Lei no 6.273, de 19 de fevereiro de 2019 e considerando as Portarias Conjuntas no 02, de 22 de
fevereiro de 2019, e no 10, de 13 de novembro de 2019, resolve:
Art. 1o Estabelecer os valores do auxilio financeiro do Programa Material Escolar para o ano de 2020, nos
termos do artigo 2o da Portaria Conjunta no 10, de 13 de novembro de 2019.
 1o Para os estudantes da Educacao Infantil, do Ensino Fundamental e Educacao Especial, o valor sera de R$
320,00 (trezentos e vinte reais).
 2o Para os estudantes do Ensino Medio, o valor sera de R$ 240,00 (duzentos e quarenta reais).
Art. 2o Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao.
JOAO PEDRO FERRAZ DOS PASSOS
PORTARIA No 24, DE 4 DE FEVEREIRO DE 2020
Altera a Portaria no 455, de 09 de dezembro de 2019, da Secretaria de Estado de Educacao do Distrito Federal,
nos artigos que especifica e outras providencias.
O SECRETARIO DE ESTADO DE EDUCACAO DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe
confere o inciso VII do paragrafo unico do artigo 105 da Lei Organica do Distrito Federal e o inciso XXI do
artigo 182 do Regimento Interno da Secretaria de Estado de Educacao, aprovado pelo Decreto no 38.631, de 20
de novembro de 2017, e, com base no Decreto no 36.910, de 1o de janeiro de 2019, bem como na Lei no 9.784,
de 29 de Janeiro de 1999, recepcionada pela Lei Distrital no 2.834, de 7 de dezembro de 2001, resolve:
Art. 1o O art. 7o da Portaria no 455, de 09 de dezembro de 2019, da Secretaria de Estado de Educacao do Distrito
Federal, passa a vigorar com a seguinte redacao:
"Art. 7o Sao agentes para implantacao das acoes do Projeto Escola Aberta:
I - Profissionais da Educacao em exercicio na Secretaria de Estado de Educacao do Distrito Federal, como
voluntario ou coordenador do projeto;
II - Representantes do Conselho Escolar;
III - Estudantes;
IV - Instituicoes governamentais e nao governamentais;
V - Lideres comunitarios e/ou representantes da comunidade;
VI - Voluntarios."
Art. 2o O art. 8o da Portaria no 455, de 09 de dezembro de 2019, da Secretaria de Estado de Educacao do Distrito
Federal, passa a vigorar com a seguinte redacao:
"Art. 8o As acoes e atividades desenvolvidas no Projeto Escola Aberta sao caracterizadas como servico
voluntario, vedada a contabilizacao de horas para a carga horaria efetiva do servidor que dele participar como
voluntario, exceto o coordenador do projeto.
1o Considera-se servico voluntario, para fins de atuacao no Projeto Escola Aberta, a atividade nao remunerada
prestada por pessoa fisica.
2o O servico voluntario nao gera vinculo empregaticio nem obrigacao de natureza trabalhista, previdenciaria
ou afim e observa os seguintes requisitos:
I- Celebracao de Termo de Adesao;
II -Ter idade minima de dezoito anos;
III -Estar em dia com as obrigacoes concernentes ao servico militar, no caso de candidato do sexo
masculino;
IV-Estar em dia com as obrigacoes eleitorais;
V - Apresentar capacidade tecnica para desenvolver a atividade pretendida;
VI - Obter parecer favoravel na entrevista pessoal realizada pela UE pretendida.
3o A Unidade Escolar, que participar do Projeto Escola Aberta, devera indicar servidor integrante da Equipe
Gestora, ou por ela designada da Unidade Escolar, para atuar como Coordenador do Projeto.
4o Excepcionalmente, o Coordenador do Projeto podera ser outro servidor da Secretaria de Estado de
Educacao do Distrito Federal, desde que comprovada a necessidade do Projeto, mediante justificativa enviada
para manifestacao da SUBIN.
5o A indicacao de que trata o paragrafo 4o do presente artigo devera ser submetida a deliberacao da SUGEP,
tendo em vista a necessidade de substituicao.
6o Cumpre aos coordenadores, no ambito de suas respectivas competencias, quando vinculadas as areas de
atuacao:
I - dispor sobre a organizacao, gerenciamento, capacitacao e supervisao do corpo de prestadores de servicos
voluntarios sob suas responsabilidades;
II - disponibilizar e manter, para fins de registro interno, a relacao atualizada de dados pessoais de seus
prestadores de servico voluntario, contendo, nome, qualificacao, endereco, data de admissao, area de atuacao
e, no caso de desligamento compulsorio, o motivo de saida do quadro de voluntarios.
7o As demais atividades de voluntariado, nas unidades escolares, nao abarcadas por esta Portaria, deverao ser
regidas pelo Decreto no 37.010, de 23 de dezembro de 2015."
Art. 3o O art. 12. da Portaria no 455, de 09 de dezembro de 2019, da Secretaria de Estado de Educacao do
Distrito Federal, passa a vigorar com a seguinte redacao:
"Art. 12 As atividades e projetos propostos serao formalizados via Sistema Eletronico de Informacao - SEI,
com manifestacao e parecer tecnico da CRE e da SUBIN/DEINT/GEA, observando a revisao e as adaptacoes
necessarias a esta Politica".
Art. 4o Revogam-se as disposicoes em contrario.
Art. 5o Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao.
JOAO PEDRO FERRAZ DOS PASSOS
PORTARIA No 25, DE 4 DE FEVEREIRO DE 2020
Torna publico para o primeiro semestre de 2020, o valor de R$ 37.740.697,01 (trinta e sete milhoes,
setecentos e quarenta mil, seiscentos e noventa e sete reais e um centavo), em despesas de custeio, no
ambito do Programa de Descentralizacao Administrativa e Financeira (PDAF), que sera descentralizado
diretamente as Unidades Executoras Locais (UExL) das Unidades Escolares (UEs) e Unidades Executoras
Regionais (UExR) das Coordenacoes Regionais de Ensino (CREs), na natureza de despesa 335043 do
Programa de Trabalho no 12.122.6221.9068.0001, prevista na Lei Orcamentaria Anual (LOA) 2020.
O SECRETARIO DE ESTADO DE EDUCACAO DO DISTRITO FEDERAL, no uso das suas
atribuicoes previstas no art. 105, Paragrafo Unico, incisos III e V e no art. 182, II, V, X e XVI do
Regimento Interno da Secretaria de Estado de Educacao do Distrito Federal, regulamentado pelo Decreto
no 38.631, de 20 de novembro de 2017, bem como nos termos da Lei Distrital no 6.023, de 18 de
dezembro de 2017 e nos demais normativos que dispoem sobre o Programa de Descentralizacao
Administrativa e Financeira - PDAF, resolve:
Art. 1o Tornar publico para o primeiro semestre de 2020, o valor de R$ 37.740.697,01 (trinta e sete
milhoes, setecentos e quarenta mil, seiscentos e noventa e sete reais e um centavo), em despesas de
custeio, no ambito do Programa de Descentralizacao Administrativa e Financeira (PDAF), que sera
descentralizado diretamente as Unidades Executoras Locais (UExL) das Unidades Escolares (UEs) e
Unidades Executoras Regionais (UExR) das Coordenacoes Regionais de Ensino (CREs), na natureza de
despesa 335043 do Programa de Trabalho no 12.122.6221.9068.0001, prevista na Lei Orcamentaria Anual
(LOA) 2020.
Art. 2o Os valores serao descentralizados de acordo com a disponibilidade orcamentaria e financeira
disposta na Lei n.o 6.482, de 09 de janeiro de 2020 - Lei Orcamentaria Anual 2020 para a Acao do
PDAF e o disposto no artigo 10 da Lei Distrital no 6.023 de 2017, conforme Anexo Unico desta
Portaria.
Art. 3o Todas as UEXs correspondentes as UEs receberao um "valor base", a partir das informacoes do
censo escolar de 2019.
1o O valor base sera calculado considerando os seguintes criterios:
I - R$ 55,00 (cinquenta e cinco reais) por estudante, para UEs com servicos terceirizados de conservacao
e limpeza; e
II - R$ 65,00 (sessenta e cinco reais) por estudante, para UEs sem servicos terceirizados de conservacao
e limpeza.
2o O valor base, de que trata o caput, sera suplementado, levando em consideracao o interesse publico,
a relevancia pedagogica e social da modalidade de ensino ofertada e as seguintes referencias:
I - Os Centros de Ensino Especial (CEEs) receberao um acrescimo de 50% (cinquenta por cento),
conforme paragrafo 3o do artigo 10 da Lei Distrital 6.023 de 2017.
II - As UEs da "Rede Integradora", incluindo as Escolas Parque do Plano Piloto que pertencem a essa
rede, receberao um acrescimo de 50% (cinquenta por cento), sendo que nao se aplica a essa modalidade
o disposto no inciso III.
III - As UEs que ofertam educacao integral (ensino fundamental e ensino medio), receberao um adicional
equivalente ao valor estabelecido no 1o do art. 3o, por estudante atendido nessa modalidade, desde que
a UE nao faca parte da Rede Integradora, nos termos do inciso anterior.
IV - As UEs com estudantes matriculados na educacao especial, nas modalidades classe comum, ensino
especial e educacao precoce, receberao o valor adicional de R$ 100,00 (cem reais) por estudante, em
razao da modalidade de atendimento.
V - As UEs que atendem estudantes em medida socioeducativa (escolas vinculantes) receberao o valor
adicional de R$ 20.000,00 (vinte mil reais) por unidade de internacao, sendo obrigatoria a utilizacao
desse valor para apoio a respectiva unidade de internacao.
VI - O Centro Educacional 01 de Brasilia recebera o valor adicional de R$ 30.000,00 (trinta mil reais),
em razao da modalidade de atendimento no sistema prisional;
VII - A Escola do Parque da Cidade - PROEM e a Escola Meninos e Meninas do Parque receberao o
valor adicional de R$ 20.000,00 (vinte mil reais), para cada unidade escolar, em razao da modalidade de
atendimento.
VIII - As UEs rurais receberao um acrescimo de 15% (quinze por cento), em razao da modalidade de
atendimento.
IX - As UEs Tecnicas receberao um acrescimo de 30% (trinta por cento), em razao da modalidade de
atendimento.
X - As UEs que aderiram ao Programa "Escolas que Queremos" receberao um acrescimo de 15% (quinze
por cento), com o proposito de fomentar acoes voltadas para a melhoria nos indicadores de aprendizagem
e de fluxo escolar, que serao avaliados periodicamente para fins de progressao de recebimento.
XI - As UEs que aderiram ao Projeto Escolas de Gestao Compartilhada - EGCs receberao um acrescimo
de 15% (quinze por cento), com o intuito de contribuir para o alcance dos objetivos estabelecidos na
Portaria Conjunta SSP/SEE no 09, de 12 de setembro de 2019.
XII - As UEs que possuem piscinas ativas receberao o valor adicional equivalente ao custo anual de
manutencao, informado pelas CREs, com o objetivo de custear os servicos ao longo do ano de 2020.
XIII - As Escolas Parques, nao pertencentes a Rede Integradora de que trata o inciso III, receberao um
acrescimo de 50% (cinquenta por cento), em razao da modalidade de atendimento.
Art. 4o Os valores destinados as Coordenacoes Regionais de Ensino foram calculados com base no
quantitativo de UEs vinculadas, observados os seguintes criterios:
I - R$ 150.000,00 (cento e cinquenta mil reais) para as CREs com ate 25 unidades escolares;
No 10, terca-feira, 4 de fevereiro de 2020
PAGINA 5
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico http://www.in.g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l ,
pelo codigo 50102020020400005
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
Diario Oficial do Distrito Federal - Edicao Extra
II - R$ 170.000,00 (cento e setenta mil reais) para as CREs que possuem de 26 a 40 unidades
escolares;
III - R$ 190.000,00 (cento e noventa mil reais) para as CREs que possuem de 41 a 60 unidades
escolares;
IV - R$ 210.000,00 (duzentos e dez mil reais) para as CREs que possuem entre 61 e 90 unidades
escolares;
V - R$ 230.000,00 (duzentos e trinta mil reais) para as CREs com mais de 90 unidades escolares.
1o As CREs abaixo relacionadas receberao o valor adicional de R$ 30.000,00 (trinta mil reais), por
biblioteca, para apoio as respectivas Bibliotecas Escolares Comunitarias:
I - CRE de Brazlandia - Biblioteca Escolar-Comunitaria Erico Verissimo.
II - CRE de Ceilandia - Biblioteca Escolar-Comunitaria Cora Coralina.
III - CRE do Guara - Biblioteca Escolar-Comunitaria JK.
IV - CRE de Planaltina - Biblioteca Escolar-Comunitaria Monteiro Lobato.
V - CRE do Plano Piloto - Biblioteca Escolar-Comunitaria 104/304 Sul e Biblioteca Escolar-Comunitaria
108/308 Sul.
VI - CRE de Sobradinho - Biblioteca Escolar-Comunitaria Espaco Rui Barbosa
VII - CRE de Taguatinga - Biblioteca Escolar-Comunitaria Valeria Jardim.
2o A CRE do Plano Piloto recebera o valor adicional de R$ 60.000,00 (sessenta mil reais), para apoio
as atividades da Escola de Aperfeicoamento dos Profissionais de Educacao - EAPE);
3o As CREs de Ceilandia, Guara, Plano Piloto e Sao Sebastiao, por possuirem Unidades Escolares
recem-criadas, receberao o valor adicional de R$ 30.000,00 (trinta mil reais), para cada unidade escolar,
referentes a Escola Classe JK do Sol Nascente, Escola Classe 03 da Estrutural, Escola Publica Integral
Bilingue Libras e Portugues, e ao Centro de Educacao Infantil 05 de Sao Sebastiao, respectivamente.
4o As CREs de Brazlandia e de Sobradinho receberao adicionais de recursos no valor de R$ 20.000,00
(vinte mil reais) referente ao Ginasio Espelho D'Agua e de R$ 20.000,00 (vinte mil reais) referente ao
Teatro de Sobradinho, respectivamente.
Art. 5o Os Centros Interescolares de Linguas (CILs) e o Centro Integrado de Educacao Fisica (CIEF)
receberao o valor base, conforme estabelecido no 1o, do art. 3o, ate o limite de 3.000 (tres mil)
estudantes atendidos.
Paragrafo unico. As UEs que possuirem alunos excedentes ao quantitativo estabelecido no caput do art.
5o receberao apenas a metade do valor especificado no 1o, do Art. 3o, conforme o caso.
Art. 6o A Escola da Natureza recebera o valor total de 30.000,00 (trinta mil), em razao da modalidade
de atendimento.
Art. 7o A transferencia de recursos as UEs e as CREs da rede publica do Distrito Federal tem como
condicao a adimplencia, por parte das UExs, quanto a apresentacao da prestacao de contas anual dos
exercicios anteriores, bem como a regularidade das prestacoes de contas parciais do periodo em
curso.
Art. 8o As UExs deverao apresentar, por meio de processos individualizados, o processo de Liberacao de
Recursos devidamente identificado como "Orcamento: Liberacao de Recursos - PDAF 1o semestre de
2020" pelo Sistema Eletronico de Informacao (SEI).
1o Os processos autuados no SEI, encaminhados as UniAGs das respectivas CREs, deverao conter,
inicialmente, os seguintes documentos, na ordem relacionada abaixo:
I - copia de inteiro teor da publicacao desta Portaria de descentralizacao de recursos, bem como seu
Anexo Unico;
II - quadro de composicao de documentos;
III - documento de aprovacao da destinacao dos recursos pelo Conselho Escolar ate que seja
regulamentado modelo proprio;
IV - copia do estatuto da UEx, com registro em cartorio;
V - copia da ata de eleicao e posse dos membros da UEx, com registro em cartorio;
VI - Certidoes Negativas de Debitos comprovando a regularidade fiscal da UEx junto a Secretaria da
Fazenda do Distrito Federal, a Secretaria da Receita Federal do Brasil, a Previdencia Social, ao Fundo
de Garantia do Tempo de Servico e ao Tribunal Superior do trabalho;
VII - copia da Ata da Assembleia Geral Escolar que elegeu o presidente;
VIII - copia da Ata do Conselho Escolar;
IX - copia do documento da celebracao de cooperacao (antigo Termo de Cooperacao), que sera
substituido pelo Termo de Colaboracao, tao logo a Lei Distrital 6.023 de 2017 seja regulamentada, e
declaracao, quando for o caso;
X - copia dos extratos bancarios da conta corrente e aplicacao do Banco de Brasilia (BRB),
obrigatoriamente do mes em que for solicitada a liberacao de recurso;
XI - despacho da Unidade de Administracao Geral - UniAG, informando acerca da adimplencia da
Unidade Executora com relacao a apresentacao das prestacoes de contas dos recursos do PDAF.
2o Somente apos despacho da UniAG, o processo de Liberacao de Recursos devera ser encaminhado
para analise da Gerencia de Descentralizacao Administrativa e Financeira (GPDAF), da Subsecretaria de
Planejamento, Acompanhamento e Avaliacao (SUPLAV).
Art. 9o Nenhuma Unidade Escolar recebera valor inferior a R$ 5.000,00 (cinco mil reais).
Art. 10 A utilizacao dos recursos do programa devera obedecer ao que determina a Lei Distrital no 6.023
de 2017.
Paragrafo Unico. Os servicos de pequenos reparos executados pelas Unidades Executoras beneficiadas
nesta Portaria serao realizados, preferencialmente, por Microempreendedores Individuais (MEI)
previamente cadastrados em Banco de Credenciados criado pela Secretaria de Desenvolvimento
Economico (SDE), nos termos da Portaria Conjunta SDE/SEE/CPPGE no 07, de 16 de setembro de
2019.
Art. 11 Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao.
JOAO PEDRO FERRAZ DOS PASSOS
ANEXO UNICO
.
No UNIDADE ESCOLAR / CRE VA L O R
.
1 CRE BRAZLANDIA R$ 220.000,00
.
2 CAIC PROF BENEDITO CARLOS DE OLIVEIRA R$ 74.478,50
.
3 CED 02 DE BRAZLANDIA R$ 78.320,50
.
4 CED 04 DE BRAZLANDIA R$ 16.702,00
.
5 CED INCRA 08 R$ 71.411,50
.
6 CED IRMA MARIA REGINA VELANES REGIS R$ 87.411,50
.
7 CEE 01 DE BRAZLANDIA R$ 36.285,00
.
8 CEF 01 DE BRAZLANDIA R$ 55.395,00
.
9 CEF 02 DE BRAZLANDIA R$ 70.480,00
.
10 CEF 03 DE BRAZLANDIA R$ 43.635,00
.
11 CEF VENDINHA R$ 39.854,25
.
12 CEI 01 DE BRAZLANDIA R$ 37.840,00
.
13 CEI 02 DE BRAZLANDIA R$ 27.450,00
.
14 CEI 03 DE BRAZLANDIA R$ 14.781,25
.
15 CEM 01 DE BRAZLANDIA R$ 73.965,00
.
16 CEM 02 DE BRAZLANDIA R$ 78.260,00
.
17 CIL DE BRAZLANDIA R$ 108.295,00
.
18 EC 01 DE BRAZLANDIA R$ 35.480,00
.
19 EC 01 INCRA 08 R$ 62.987,50
.
20 EC 03 DE BRAZLANDIA R$ 29.815,00
.
21 EC 05 DE BRAZLANDIA R$ 25.305,00
.
22 EC 06 DE BRAZLANDIA R$ 25.683,75
.
23 EC 07 DE BRAZLANDIA R$ 31.260,00
.
24 EC 08 DE BRAZLANDIA R$ 20.400,00
.
25 EC 09 DE BRAZLANDIA R$ 43.034,75
.
26 EC ALMECEGAS R$ 21.905,00
.
27 EC BUCANHAO R$ 10.238,50
.
28 EC CHAPADINHA R$ 17.666,25
.
29 EC INCRA 06 R$ 16.700,25
.
30 EC INCRA 07 R$ 21.462,25
.
31 EC POLO AGRICOLA DA TORRE R$ 25.705,50
.
32 EP NATUREZA DE BRAZLANDIA R$ 73.287,50
.
33 CRE CEILANDIA R$ 290.000,00
.
34 CAIC BERNARDO SAYAO R$ 85.394,50
.
35 CAIC PROF ANISIO TEIXEIRA R$ 62.140,00
.
36 CED 06 DE CEILANDIA R$ 99.990,00
.
37 CED 07 DE CEILANDIA R$ 180.636,25
.
38 CED 11 DE CEILANDIA R$ 109.800,00
.
39 CED 14 DE CEILANDIA R$ 108.394,00
.
40 CED 15 DE CEILANDIA R$ 78.879,50
.
41 CED 16 DE CEILANDIA R$ 90.929,25
.
42 CED INCRA 09 R$ 48.903,50
.
43 CEE 01 DE CEILANDIA R$ 34.605,00
.
44 CEE 02 DE CEILANDIA R$ 47.587,50
.
45 CEF 02 DE CEILANDIA R$ 89.220,00
.
46 CEF 04 DE CEILANDIA R$ 55.459,50
.
47 CEF 07 DE CEILANDIA R$ 68.250,75
.
48 CEF 10 DE CEILANDIA R$ 39.790,00
.
49 CEF 11 DE CEILANDIA R$ 53.200,50
.
50 CEF 12 DE CEILANDIA R$ 49.260,00
.
51 CEF 13 DE CEILANDIA R$ 71.985,00
.
52 CEF 14 DE CEILANDIA R$ 62.707,00
.
53 CEF 16 DE CEILANDIA R$ 58.876,25
.
54 CEF 18 DE CEILANDIA R$ 48.850,00
.
55 CEF 19 DE CEILANDIA R$ 53.316,00
.
56 CEF 20 DE CEILANDIA R$ 84.910,00
.
57 CEF 25 DE CEILANDIA R$ 158.808,50
.
58 CEF 26 DE CEILANDIA R$ 48.075,00
.
59 CEF 27 DE CEILANDIA R$ 85.890,00
.
60 CEF 28 DE CEILANDIA R$ 96.563,00
.
61 CEF 30 DE CEILANDIA R$ 52.442,75
.
62 CEF 31 DE CEILANDIA R$ 53.865,00
.
63 CEF 32 DE CEILANDIA R$ 53.563,25
.
64 CEF 33 DE CEILANDIA R$ 66.580,00
.
65 CEF 34 DE CEILANDIA R$ 53.173,50
.
66 CEF 35 DE CEILANDIA R$ 36.809,75
.
67 CEF BOA ESPERANCA R$ 28.122,00
.
68 CEF PROF MARIA DO ROSARIO GONDIM DA SILVA R$ 49.670,00
.
69 CEI 01 DE CEILANDIA R$ 19.985,00
.
70 CEM 02 DE CEILANDIA R$ 111.175,00
.
71 CEM 03 DE CEILANDIA R$ 160.458,25
.
72 CEM 04 DE CEILANDIA R$ 97.840,00
.
73 CEM 09 DE CEILANDIA R$ 86.230,00
.
74 CEM 10 DE CEILANDIA R$ 45.310,00
.
75 CEM 12 DE CEILANDIA R$ 107.664,25
.
76 CEP - ESC TECNICA DE CEILANDIA R$ 195.838,50
.
77 CIL DE CEILANDIA R$ 250.195,00
.
78 EC 01 DE CEILANDIA R$ 27.215,00
.
79 EC 02 DE CEILANDIA R$ 30.150,00
.
80 EC 03 DE CEILANDIA R$ 37.575,00
.
81 EC 06 DE CEILANDIA R$ 46.005,00
.
82 EC 08 DE CEILANDIA R$ 38.580,00
.
83 EC 10 DE CEILANDIA R$ 25.220,00
.
84 EC 11 DE CEILANDIA R$ 26.135,00
.
85 EC 12 DE CEILANDIA R$ 26.285,00
.
86 EC 13 DE CEILANDIA R$ 26.835,00
.
87 EC 15 DE CEILANDIA R$ 55.290,00
.
88 EC 16 DE CEILANDIA R$ 46.740,00
.
89 EC 17 DE CEILANDIA R$ 43.035,00
.
90 EC 18 DE CEILANDIA R$ 24.635,00
.
91 EC 19 DE CEILANDIA R$ 24.010,00
.
92 EC 20 DE CEILANDIA R$ 21.655,00
.
93 EC 21 DE CEILANDIA R$ 39.265,00
.
94 EC 22 DE CEILANDIA R$ 22.865,00
.
95 EC 24 DE CEILANDIA R$ 20.265,00
.
96 EC 25 DE CEILANDIA R$ 42.425,00
PAGINA 6
No 10, terca-feira, 4 de fevereiro de 2020
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico http://www.in.g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l ,
pelo codigo 50102020020400006
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
Diario Oficial do Distrito Federal - Edicao Extra
.
97 EC 26 DE CEILANDIA R$ 23.855,00
.
98 EC 27 DE CEILANDIA R$ 26.165,00
.
99 EC 28 DE CEILANDIA R$ 31.870,00
. 100 EC 29 DE CEILANDIA R$ 21.805,00
. 101 EC 31 DE CEILANDIA R$ 45.825,00
. 102 EC 33 DE CEILANDIA R$ 46.480,00
. 103 EC 34 DE CEILANDIA R$ 45.130,00
. 104 EC 35 DE CEILANDIA R$ 52.450,00
. 105 EC 36 DE CEILANDIA R$ 40.030,00
. 106 EC 38 DE CEILANDIA R$ 55.690,00
. 107 EC 39 DE CEILANDIA R$ 38.635,00
. 108 EC 40 DE CEILANDIA R$ 53.053,00
. 109 EC 43 DE CEILANDIA R$ 36.610,00
. 11 0 EC 45 DE CEILANDIA R$ 47.460,00
. 111 EC 46 DE CEILANDIA R$ 32.915,00
. 11 2 EC 47 DE CEILANDIA R$ 35.215,00
. 11 3 EC 48 DE CEILANDIA R$ 41.005,00
. 11 4 EC 50 DE CEILANDIA R$ 49.812,75
. 11 5 EC 52 DE CEILANDIA R$ 55.915,50
. 11 6 EC 55 DE CEILANDIA R$ 44.381,75
. 11 7 EC 56 DE CEILANDIA R$ 54.777,00
. 11 8 EC 59 DE CEILANDIA R$ 28.297,50
. 11 9 EC 61 DE CEILANDIA R$ 46.685,00
. 120 EC 62 DE CEILANDIA R$ 34.580,00
. 121 EC 64 DE CEILANDIA R$ 37.835,00
. 122 EC 65 DE CEILANDIA R$ 71.289,50
. 123 EC 66 DE CEILANDIA R$ 76.418,75
. 124 EC 68 DE CEILANDIA R$ 65.470,00
. 125 EC CORREGO DAS CORUJAS R$ 6.622,00
. 126 EC DO SETOR P NORTE R$ 56.883,75
. 127 EC JIBOIA R$ 5.000,00
. 128 EC JK DO SOL NASCENTE R$ 62.400,00
. 129 EC LAJES DA JIBOIA R$ 21.166,75
. 130 EP ANISIO TEIXEIRA R$ 208.477,50
. 131 CRE GAMA R$ 190.000,00
. 132 CAIC CARLOS CASTELLO BRANCO R$ 22.850,00
. 133 CED 06 DO GAMA R$ 76.355,50
. 134 CED 07 DO GAMA R$ 99.003,25
. 135 CED 08 DO GAMA R$ 65.135,00
. 136 CED CASA GRANDE R$ 33.904,50
. 137 CED ENGENHO DAS LAJES R$ 53.766,50
. 138 CED GESNER TEIXEIRA R$ 81.800,00
. 139 CEE 01 DO GAMA R$ 47.685,00
. 140 CEF 01 DO GAMA R$ 55.155,00
. 141 CEF 03 DO GAMA R$ 76.390,00
. 142 CEF 04 DO GAMA R$ 64.352,25
. 143 CEF 05 DO GAMA R$ 52.727,75
. 144 CEF 08 DO GAMA R$ 52.259,75
. 145 CEF 10 DO GAMA R$ 56.735,00
. 146 CEF 11 DO GAMA R$ 87.545,00
. 147 CEF 15 DO GAMA R$ 64.285,00
. 148 CEF PONTE ALTA DO BAIXO R$ 16.659,00
. 149 CEF PONTE ALTA NORTE R$ 20.992,00
. 150 CEF TAMANDUA R$ 20.291,25
. 151 CEI 01 DO GAMA R$ 20.070,00
. 152 CEM 01 DO GAMA R$ 132.700,00
. 153 CEM 02 DO GAMA R$ 136.621,50
. 154 CEM 03 DO GAMA R$ 98.404,75
. 155 CEM INTEGRADO A EDUC PROFISSIONAL DO GAMA R$ 52.270,00
. 156 CIL DO GAMA R$ 239.937,50
. 157 EC 01 DO GAMA R$ 37.695,00
. 158 EC 02 DO GAMA R$ 38.300,00
. 159 EC 03 DO GAMA R$ 30.905,00
. 160 EC 06 DO GAMA R$ 14.010,00
. 161 EC 07 DO GAMA R$ 18.030,00
. 162 EC 09 DO GAMA R$ 36.175,00
. 163 EC 10 DO GAMA R$ 20.040,00
. 164 EC 12 DO GAMA R$ 23.568,25
. 165 EC 14 DO GAMA R$ 22.935,00
. 166 EC 15 DO GAMA R$ 25.960,00
. 167 EC 16 DO GAMA R$ 21.450,25
. 168 EC 17 DO GAMA R$ 16.500,00
. 169 EC 18 DO GAMA R$ 22.790,00
. 170 EC 19 DO GAMA R$ 19.795,00
. 171 EC 21 DO GAMA R$ 18.255,00
. 172 EC 22 DO GAMA R$ 31.160,00
. 173 EC 28 DO GAMA R$ 15.295,00
. 174 EC 29 DO GAMA R$ 41.745,00
. 175 EC CORREGO BARREIRO R$ 8.938,75
. 176 EC PONTE ALTA DE CIMA R$ 9.608,00
. 177 JI 02 DO GAMA R$ 19.440,00
. 178 JI 03 DO GAMA R$ 19.880,00
. 179 JI 04 DO GAMA R$ 17.620,00
. 180 JI 05 DO GAMA R$ 14.305,00
. 181 JI 06 DO GAMA R$ 15.255,00
. 182 CRE GUARA R$ 230.000,00
. 183 CED 01 DA ESTRUTURAL R$ 109.183,00
. 184 CED 01 DO GUARA R$ 78.073,50
. 185 CED 03 DO GUARA R$ 60.725,00
. 186 CED 04 DO GUARA R$ 74.747,75
. 187 CEE 01 DO GUARA R$ 38.565,00
. 188 CEF 01 DO GUARA R$ 36.510,00
. 189 CEF 02 DA ESTRUTURAL R$ 104.629,75
. 190 CEF 02 DO GUARA R$ 47.782,75
. 191 CEF 03 DA ESTRUTURAL R$ 31.260,00
. 192 CEF 04 DO GUARA R$ 78.829,75
. 193 CEF 05 DO GUARA R$ 38.775,00
. 194 CEF 08 DO GUARA R$ 63.997,75
. 195 CEF 10 DO GUARA R$ 41.063,75
. 196 CEI 01 DA ESTRUTURAL R$ 27.805,00
. 197 CEM 01 DO GUARA R$ 97.915,00
. 198 CEP ARTICULADO DO GUARA - PROF TERESA ONDINA
M A LT E S E
R$ 56.199,00
. 199 CIL DO GUARA R$ 168.657,50
. 200 EC 01 DA VILA ESTRUTURAL R$ 84.542,75
. 201 EC 01 DO GUARA R$ 17.320,00
. 202 EC 02 DA ESTRUTURAL R$ 46.104,00
. 203 EC 02 DO GUARA R$ 22.625,00
. 204 EC 03 DA ESTRUTURAL R$ 10.400,00
. 205 EC 03 DO GUARA R$ 23.100,00
. 206 EC 05 DO GUARA R$ 30.400,00
. 207 EC 06 DO GUARA R$ 30.640,00
. 208 EC 07 DO GUARA R$ 35.125,00
. 209 EC 08 DO GUARA R$ 53.030,00
. 210 EC DO SRIA R$ 13.975,00
. 2 11 JI LUCIO COSTA R$ 11.465,00
. 212 CRE NUCLEO BANDEIRANTE R$ 170.000,00
. 213 CAIC JUSCELINO KUBITSCHEK R$ 56.445,25
. 214 CED 01 DO RIACHO FUNDO II R$ 86.406,25
. 215 CED 02 DO RIACHO FUNDO R$ 106.188,00
. 216 CED AGROURBANO IPE RIACHO FUNDO R$ 42.630,00
. 217 CED VARGEM BONITA R$ 32.119,00
. 218 CEF 01 DA CANDANGOLANDIA R$ 30.711,00
. 219 CEF 01 DO NUCLEO BANDEIRANTE R$ 61.385,75
. 220 CEF 01 DO RIACHO FUNDO II R$ 160.360,75
. 221 CEF 02 DO RIACHO FUNDO II R$ 77.010,25
. 222 CEF METROPOLITANA R$ 33.320,00
. 223 CEF TELEBRASILIA R$ 67.770,00
. 224 CEI 01 DO RIACHO FUNDO I R$ 20.665,00
. 225 CEI DA CANDANGOLANDIA R$ 17.575,00
. 226 CEI DO NUCLEO BANDEIRANTE R$ 25.345,00
. 227 CEI DO RIACHO FUNDO II R$ 40.940,00
. 228 CEM 01 DO RIACHO FUNDO R$ 76.306,75
. 229 CEM JULIA KUBITSCHEK R$ 91.360,00
. 230 CEM URSO BRANCO R$ 79.280,00
. 231 CIL DO NUCLEO BANDEIRANTE R$ 31.625,00
. 232 CIL DO RIACHO FUNDO R$ 35.310,00
. 233 CIL DO RIACHO FUNDO II R$ 28.765,00
. 234 EC 01 DA CANDANGOLANDIA R$ 22.660,00
. 235 EC 01 DO RIACHO FUNDO II R$ 67.510,00
. 236 EC 02 DA CANDANGOLANDIA R$ 27.935,00
. 237 EC 02 DO RIACHO FUNDO R$ 35.625,00
. 238 EC 02 DO RIACHO FUNDO II R$ 40.740,00
. 239 EC 03 DO NUCLEO BANDEIRANTE R$ 23.585,00
. 240 EC 04 DO NUCLEO BANDEIRANTE R$ 20.315,00
. 241 EC 05 DO NUCLEO BANDEIRANTE R$ 15.705,00
. 242 EC AGROVILA II R$ 20.990,00
. 243 EC IPE R$ 36.556,00
. 244 EC KANEGAE R$ 8.179,75
. 245 EC RIACHO FUNDO R$ 39.427,75
. 246 EC VERDE DO RIACHO FUNDO I R$ 41.420,00
. 247 JI 01 DO RIACHO FUNDO II R$ 28.780,00
. 248 CRE PARANOA R$ 170.000,00
. 249 CAIC SANTA PAULINA R$ 91.093,25
. 250 CED 01 DO ITAPOA R$ 71.840,00
. 251 CED DARCY RIBEIRO R$ 95.361,00
. 252 CED DO PAD-DF R$ 91.456,00
. 253 CEF 01 DO PARANOA R$ 130.943,25
. 254 CEF 02 DO PARANOA R$ 111.348,00
. 255 CEF 03 DO PARANOA R$ 110.656,50
. 256 CEF 04 DO PARANOA R$ 43.867,25
. 257 CEF BURITI VERMELHO R$ 24.698,00
. 258 CEF DOUTORA ZILDA ARNS R$ 126.333,00
No 10, terca-feira, 4 de fevereiro de 2020
PAGINA 7
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico http://www.in.g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l ,
pelo codigo 50102020020400007
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
Diario Oficial do Distrito Federal - Edicao Extra
. 259 CEF JARDIM II R$ 13.139,75
. 260 CEI 01 DO PARANOA R$ 34.795,00
. 261 CEM 01 DO PARANOA R$ 134.621,50
. 262 CIL DO PARANOA R$ 125.620,00
. 263 EC 01 DE ITAPOA R$ 120.591,75
. 264 EC 01 DO PARANOA R$ 68.636,50
. 265 EC 02 DO ITAPOA R$ 46.654,50
. 266 EC 02 DO PARANOA R$ 75.369,75
. 267 EC 03 DO PARANOA R$ 52.765,00
. 268 EC 04 DO PARANOA R$ 44.539,00
. 269 EC 05 DO PARANOA R$ 38.975,00
. 270 EC 06 DO PARANOA R$ 57.913,00
. 271 EC ALTO INTERLAGOS R$ 11.983,00
. 272 EC BOQUEIRAO R$ 5.600,00
. 273 EC CAFE SEM TROCO R$ 34.572,00
. 274 EC CAPAO SECO R$ 11.305,50
. 275 EC CARIRU R$ 13.197,50
. 276 EC COMUNIDADE DE APRENDIZAGEM DO PARANOA -
EC CAP
R$ 22.475,00
. 277 EC CORA CORALINA R$ 22.704,50
. 278 EC ITAPETI R$ 11.381,50
. 279 EC LAMARAO R$ 16.474,75
. 280 EC NATUREZA R$ 25.534,50
. 281 EC QUEBRADA DOS NERIS R$ 11.457,50
. 282 EC SOBRADINHO DOS MELOS R$ 16.834,75
. 283 EC SUSSUARANA R$ 7.574,50
. 284 CRE PLANALTINA R$ 240.000,00
. 285 CAIC ASSIS CHATEAUBRIAND R$ 79.635,00
. 286 CED 03 DE PLANALTINA R$ 100.737,50
. 287 CED CONDOMINIO ESTANCIA III R$ 98.816,75
. 288 CED DONA AMERICA GUIMARAES R$ 125.659,75
. 289 CED OSORIO BACCHIN R$ 18.920,25
. 290 CED PIPIRIPAU II R$ 53.655,00
. 291 CED POMPILIO MARQUES DE SOUZA R$ 96.790,00
. 292 CED STELLA DOS CHERUBINS GUIMARAES TROIS R$ 116.954,75
. 293 CED TAQUARA R$ 70.770,50
. 294 CED VALE DO AMANHECER R$ 68.592,00
. 295 CED VARZEAS R$ 46.859,50
. 296 CEE 01 DE PLANALTINA R$ 34.327,50
. 297 CEF 01 DE PLANALTINA R$ 69.670,00
. 298 CEF 02 DE PLANALTINA R$ 69.740,00
. 299 CEF 02 DO ARAPOANGA R$ 76.829,00
. 300 CEF 03 DE PLANALTINA R$ 78.582,50
. 301 CEF 04 DE PLANALTINA R$ 117.009,75
. 302 CEF 08 DE PLANALTINA R$ 40.445,00
. 303 CEF ARAPOANGA R$ 50.025,00
. 304 CEF BONSUCESSO R$ 34.019,50
. 305 CEF CERAMICAS REUNIDAS DOM BOSCO R$ 24.204,75
. 306 CEF JUSCELINO KUBITSCHEK R$ 62.315,00
. 307 CEF NOSSA SENHORA FATIMA R$ 56.020,00
. 308 CEF RIO PRETO R$ 24.094,50
. 309 CEF SAO JOSE R$ 18.671,00
. 310 CEI 01 DE PLANALTINA R$ 31.820,00
. 3 11 CEI  02 DE  PLANALTINA (ANTIGA  EC 11  DE
P L A N A LT I N A )
R$ 34.310,00
. 312 CEM 01 (ANTIGO CED 01 DE PLANALTINA) R$ 165.160,00
. 313 CEM 02 DE PLANALTINA R$ 101.900,00
. 314 CEP - ESC TECNICA DE PLANALTINA R$ 178.321,00
. 315 CIL DE PLANALTINA R$ 40.810,00
. 316 EC 01 DE PLANALTINA R$ 25.555,00
. 317 EC 01 DO ARAPOANGA R$ 42.040,00
. 318 EC 03 DE PLANALTINA R$ 28.635,00
. 319 EC 04 DE PLANALTINA R$ 34.290,00
. 320 EC 05 DE PLANALTINA R$ 43.930,50
. 321 EC 06 DE PLANALTINA R$ 30.640,00
. 322 EC 07 DE PLANALTINA R$ 35.209,00
. 323 EC 09 DE PLANALTINA R$ 21.455,00
. 324 EC 10 DE PLANALTINA R$ 29.205,00
. 325 EC 13 DE PLANALTINA R$ 25.420,00
. 326 EC 14 DE PLANALTINA R$ 31.340,00
. 327 EC 15 DE PLANALTINA R$ 47.017,75
. 328 EC 16 DE PLANALTINA R$ 56.035,00
. 329 EC ALTA-MIR R$ 18.970,00
. 330 EC APRODARMAS R$ 18.219,25
. 331 EC BARRA ALTA R$ 5.000,00
. 332 EC COPERBRAS R$ 15.968,00
. 333 EC CORREGO DO MEIO R$ 9.703,25
. 334 EC ESTANCIA DE PLANALTINA R$ 37.770,00
. 335 EC ESTANCIA DO PIPIRIPAU R$ 5.000,00
. 336 EC ETA 44 R$ 8.677,50
. 337 EC FRIGORIFICO INDUSTRIAL R$ 12.498,00
. 338 EC MESTRE DARMAS R$ 51.155,50
. 339 EC MONJOLO R$ 13.508,00
. 340 EC NUCLEO RURAL CORREGO DO ATOLEIRO R$ 11.595,00
. 341 EC PALMEIRAS R$ 5.000,00
. 342 EC PARANA R$ 27.115,00
. 343 EC PEDRA FUNDAMENTAL R$ 9.976,25
. 344 EC RAJADINHA R$ 12.641,00
. 345 EC REINO DAS FLORES R$ 6.503,75
. 346 EC SANTOS DUMONT R$ 10.770,00
. 347 EC VALE DO SOL R$ 15.606,50
. 348 EC VALE VERDE R$ 7.364,50
. 349 JI CASA DE VIVENCIA R$ 27.010,00
. 350 CRE DO PLANO PILOTO R$ 380.000,00
. 351 CED 01 DE BRASILIA R$ 117.285,00
. 352 CED 02 DO CRUZEIRO R$ 64.725,00
. 353 CED DO LAGO R$ 45.840,00
. 354 CED DO LAGO NORTE R$ 69.864,50
. 355 CED GISNO R$ 72.232,25
. 356 CEE 01 DE BRASILIA R$ 51.390,00
. 357 CEE 02 DE BRASILIA R$ 31.669,26
. 358 CEE DE DEFICIENTES VISUAIS R$ 12.990,00
. 359 CEF 01 DE BRASILIA R$ 21.540,00
. 360 CEF 01 DO CRUZEIRO R$ 41.500,00
. 361 CEF 01 DO LAGO NORTE R$ 58.178,75
. 362 CEF 01 DO PLANALTO R$ 26.283,75
. 363 CEF 01 DO VARJAO R$ 71.762,00
. 364 CEF 02 DE BRASILIA R$ 20.530,00
. 365 CEF 03 DE BRASILIA R$ 23.720,00
. 366 CEF 04 DE BRASILIA R$ 19.710,00
. 367 CEF 05 DE BRASILIA R$ 23.935,00
. 368 CEF 06 DE BRASILIA R$ 42.575,00
. 369 CEF 07 DE BRASILIA R$ 44.170,00
. 370 CEF 102 NORTE R$ 23.240,00
. 371 CEF 104 NORTE R$ 21.480,00
. 372 CEF 214 SUL R$ 22.675,00
. 373 CEF 306 NORTE R$ 25.540,00
. 374 CEF 405 SUL R$ 24.210,00
. 375 CEF 410 NORTE R$ 32.411,25
. 376 CEF ATHOS BULCAO R$ 39.295,00
. 377 CEF CASEB R$ 86.696,50
. 378 CEF GAN R$ 25.985,00
. 379 CEF POLIVALENTE R$ 60.130,00
. 380 CEI 01 DE BRASILIA R$ 30.915,00
. 381 CEI 316 NORTE R$ 18.290,00
. 382 CEJA ASA SUL - CESAS R$ 144.970,00
. 383 CEJA  E EDUC  PROFISSIONAL A  DISTANCIA DE
BRASILIA
R$ 110.330,00
. 384 CEM ASA NORTE - CEAN R$ 48.885,00
. 385 CEM ELEFANTE BRANCO R$ 107.271,00
. 386 CEM INTEGRADO DO CRUZEIRO R$ 34.310,00
. 387 CEM PAULO FREIRE R$ 56.755,00
. 388 CEM SETOR LESTE R$ 155.420,00
. 389 CEM SETOR OESTE R$ 56.045,00
. 390 CENTRO INTEGRADO DE EDUCACAO FISICA - CIEF R$ 315.685,00
. 391 CEP - ESC DE MUSICA DE BRASILIA R$ 231.517,00
. 392 CEPI GAVIAO R$ 18.385,00
. 393 CIL 01 DE BRASILIA R$ 269.747,50
. 394 CIL 02 DE BRASILIA R$ 174.350,00
. 395 EC 01 SHI-SUL R$ 24.330,00
. 396 EC 04 DO CRUZEIRO R$ 16.380,00
. 397 EC 05 DO CRUZEIRO R$ 27.347,50
. 398 EC 06 DO CRUZEIRO R$ 17.910,00
. 399 EC 08 DO CRUZEIRO R$ 30.217,50
. 400 EC 102 SUL R$ 19.375,00
. 401 EC 106 NORTE R$ 20.240,00
. 402 EC 108 SUL R$ 15.320,00
. 403 EC 111 SUL R$ 27.032,50
. 404 EC 113 NORTE R$ 20.290,00
. 405 EC 114 SUL R$ 26.910,00
. 406 EC 115 NORTE R$ 18.755,00
. 407 EC 204 SUL R$ 31.897,50
. 408 EC 206 SUL R$ 24.522,50
. 409 EC 209 SUL R$ 26.735,00
. 410 EC 302 NORTE R$ 23.010,00
. 4 11 EC 304 NORTE R$ 17.335,00
. 412 EC 304 SUL R$ 14.900,00
. 413 EC 305 SUL R$ 29.445,00
. 414 EC 308 SUL R$ 29.275,00
. 415 EC 312 NORTE R$ 18.615,00
. 416 EC 314 SUL R$ 23.705,00
. 417 EC 316 SUL R$ 19.575,00
. 418 EC 403 NORTE R$ 29.580,00
. 419 EC 405 NORTE R$ 20.945,00
. 420 EC 407 NORTE R$ 24.855,00
PAGINA 8
No 10, terca-feira, 4 de fevereiro de 2020
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico http://www.in.g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l ,
pelo codigo 50102020020400008
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
Diario Oficial do Distrito Federal - Edicao Extra
. 421 EC 410 SUL R$ 24.432,50
. 422 EC 411 NORTE R$ 20.070,00
. 423 EC 413 SUL R$ 38.655,00
. 424 EC 415 NORTE R$ 19.390,00
. 425 EC 416 SUL R$ 13.660,00
. 426 EC 708 NORTE R$ 21.747,50
. 427 EC ASPALHA R$ 18.762,50
. 428 EC DA VILA DO RCG R$ 12.002,50
. 429 EC DO SMU R$ 13.485,00
. 430 EC GRANJA DO TORTO R$ 10.540,00
. 431 EC JARDIM BOTANICO R$ 22.205,00
. 432 EP 210/211 NORTE R$ 47.437,50
. 433 EP 210/211 SUL R$ 40.875,00
. 434 EP 303/304 NORTE R$ 67.872,50
. 435 EP 307/308 SUL R$ 74.550,00
. 436 EP 313/314 SUL R$ 72.367,50
. 437 ESC DO PARQUE DA CIDADE - PROEM R$ 24.510,00
. 438 ESC MENINOS E MENINAS DO PARQUE R$ 29.130,00
. 439 ESCOLA DA NATUREZA R$ 30.000,00
. 440 ESCOLA PUBLICA INTEGRAL BILINGUE LIBRAS E
PORTUGUES ESCRITO DO PLANO PILOTO
R$ 5.000,00
. 441 JI 01 DO CRUZEIRO R$ 13.250,00
. 442 JI 02 DO CRUZEIRO R$ 9.365,00
. 443 JI 102 SUL R$ 8.355,00
. 444 JI 106 NORTE R$ 14.345,00
. 445 JI 108 SUL R$ 9.810,00
. 446 JI 114 SUL R$ 14.835,00
. 447 JI 208 SUL R$ 13.870,00
. 448 JI 21 DE ABRIL R$ 12.875,00
. 449 JI 302 NORTE R$ 8.370,00
. 450 JI 303 SUL R$ 15.195,00
. 451 JI 304 NORTE R$ 8.510,00
. 452 JI 305 SUL R$ 10.535,00
. 453 JI 308 SUL R$ 8.650,00
. 454 JI 312 NORTE R$ 12.335,00
. 455 JI 314 SUL R$ 10.880,00
. 456 JI 316 SUL R$ 8.080,00
. 457 JI 404 NORTE R$ 8.815,00
. 458 JI VI COMAR R$ 13.420,00
. 459 CRE RECANTO DAS EMAS R$ 170.000,00
. 460 CED 104 DO RECANTO DAS EMAS R$ 148.304,25
. 461 CED 308 DO RECANTO DAS EMAS R$ 63.914,75
. 462 CED MYRIAM ERVILHA R$ 101.915,00
. 463 CEF 101 DO RECANTO DAS EMAS R$ 65.338,25
. 464 CEF 106 DO RECANTO DAS EMAS R$ 69.419,50
. 465 CEF 113 DO RECANTO DAS EMAS R$ 87.697,50
. 466 CEF 115 DO RECANTO DAS EMAS R$ 52.465,00
. 467 CEF 206 DO RECANTO DAS EMAS R$ 78.359,00
. 468 CEF 301 DO RECANTO DAS EMAS R$ 66.030,00
. 469 CEF 306 DO RECANTO DAS EMAS R$ 57.030,00
. 470 CEF 405 DO RECANTO DAS EMAS R$ 97.023,50
. 471 CEF 602 DO RECANTO DAS EMAS R$ 69.190,50
. 472 CEF 801 DO RECANTO DAS EMAS R$ 72.539,75
. 473 CEF 802 DO RECANTO DAS EMAS R$ 85.359,75
. 474 CEI 304 DO RECANTO DAS EMAS R$ 20.355,00
. 475 CEI 310 DO RECANTO DAS EMAS R$ 18.980,00
. 476 CEI BURITIZINHO R$ 10.035,00
. 477 CEM 111 DO RECANTO DAS EMAS R$ 98.920,00
. 478 CEM 804 DO RECANTO DAS EMAS R$ 80.660,00
. 479 CEPI PINHEIRINHO ROXO R$ 20.265,00
. 480 CIL DO RECANTO DAS EMAS R$ 152.075,00
. 481 EC 102 DO RECANTO DAS EMAS R$ 26.577,25
. 482 EC 203 DO RECANTO DAS EMAS R$ 46.065,00
. 483 EC 401 DO RECANTO DAS EMAS R$ 58.085,00
. 484 EC 404 DO RECANTO DAS EMAS R$ 43.792,00
. 485 EC 510 DO RECANTO DAS EMAS R$ 59.115,00
. 486 EC 803 DO RECANTO DAS EMAS R$ 54.088,00
. 487 EC VILA BURITIS R$ 51.129,00
. 488 JI 603 DO RECANTO DAS EMAS R$ 28.105,00
. 489 CRE SAMAMBAIA R$ 190.000,00
. 490 CAIC AYRTON SENNA R$ 55.403,00
. 491 CAIC HELENA REIS R$ 75.285,00
. 492 CED 123 DE SAMAMBAIA R$ 77.260,00
. 493 CED 619 DE SAMAMBAIA R$ 127.130,50
. 494 CEE 01 DE SAMAMBAIA R$ 97.702,50
. 495 CEF 120 DE SAMAMBAIA R$ 67.235,00
. 496 CEF 312 DE SAMAMBAIA R$ 110.922,00
. 497 CEF 404 DE SAMAMBAIA R$ 114.710,00
. 498 CEF 407 DE SAMAMBAIA R$ 61.983,25
. 499 CEF 411 DE SAMAMBAIA R$ 109.829,75
. 500 CEF 412 DE SAMAMBAIA R$ 65.135,00
. 501 CEF 427 DE SAMAMBAIA R$ 95.286,00
. 502 CEF 504 DE SAMAMBAIA R$ 53.665,00
. 503 CEF 507 DE SAMAMBAIA R$ 47.372,50
. 504 CEF 519 DE SAMAMBAIA R$ 67.950,00
. 505 CEI 210 DE SAMAMBAIA R$ 30.115,00
. 506 CEI 307 DE SAMAMBAIA R$ 21.045,00
. 507 CEM 304 DE SAMAMBAIA R$ 133.295,00
. 508 CEM 414 DE SAMAMBAIA R$ 109.800,00
. 509 CIL DE SAMAMBAIA R$ 55.220,00
. 510 EC 108 DE SAMAMBAIA R$ 44.245,00
. 5 11 EC 111 DE SAMAMBAIA R$ 20.680,00
. 512 EC 121 DE SAMAMBAIA R$ 33.430,00
. 513 EC 303 DE SAMAMBAIA R$ 28.410,00
. 514 EC 317 DE SAMAMBAIA R$ 27.705,00
. 515 EC 318 DE SAMAMBAIA R$ 39.685,00
. 516 EC 325 DE SAMAMBAIA R$ 46.120,00
. 517 EC 403 DE SAMAMBAIA R$ 41.765,00
. 518 EC 410 DE SAMAMBAIA R$ 36.700,00
. 519 EC 415 DE SAMAMBAIA R$ 33.450,00
. 520 EC 419 DE SAMAMBAIA R$ 56.645,00
. 521 EC 425 DE SAMAMBAIA R$ 32.325,00
. 522 EC 431 DE SAMAMBAIA R$ 65.125,00
. 523 EC 501 DE SAMAMBAIA R$ 37.640,00
. 524 EC 502 DE SAMAMBAIA R$ 34.765,00
. 525 EC 510 DE SAMAMBAIA R$ 39.980,00
. 526 EC 511 DE SAMAMBAIA R$ 45.690,00
. 527 EC 512 DE SAMAMBAIA R$ 40.395,00
. 528 EC 604 DE SAMAMBAIA R$ 81.705,00
. 529 EC 614 DE SAMAMBAIA R$ 32.285,00
. 530 EC 831 DE SAMAMBAIA R$ 48.469,25
. 531 EC GUARIROBA R$ 30.612,75
. 532 CRE SANTA MARIA R$ 170.000,00
. 533 CAIC ALBERT SABIN R$ 59.890,00
. 534 CAIC SANTA MARIA R$ 76.060,00
. 535 CED 310 DE SANTA MARIA R$ 70.175,00
. 536 CED 416 DE SANTA MARIA R$ 59.637,00
. 537 CEE 01 DE SANTA MARIA R$ 20.340,00
. 538 CEF 103 DE SANTA MARIA R$ 55.759,00
. 539 CEF 201 DE SANTA MARIA R$ 104.943,25
. 540 CEF 209 DE SANTA MARIA R$ 77.705,00
. 541 CEF 213 DE SANTA MARIA R$ 100.800,00
. 542 CEF 308 DE SANTA MARIA R$ 79.280,00
. 543 CEF 316 DE SANTA MARIA R$ 85.255,00
. 544 CEF 403 DE SANTA MARIA R$ 42.055,00
. 545 CEF 418 DE SANTA MARIA R$ 59.519,00
. 546 CEF SANTOS DUMONT R$ 66.640,00
. 547 CEF SARGENTO LIMA R$ 35.144,75
. 548 CEI 203 DE SANTA MARIA R$ 20.850,00
. 549 CEI 210 DE SANTA MARIA R$ 23.685,00
. 550 CEI 416-516 DE SANTA MARIA R$ 21.135,00
. 551 CEM 404 DE SANTA MARIA R$ 102.465,00
. 552 CEM 417 DE SANTA MARIA R$ 93.160,00
. 553 CIL DE SANTA MARIA R$ 59.345,00
. 554 EC 01 DO PORTO RICO R$ 35.344,75
. 555 EC 100 DE SANTA MARIA R$ 35.394,25
. 556 EC 116 DE SANTA MARIA R$ 47.635,00
. 557 EC 203 DE SANTA MARIA R$ 73.445,00
. 558 EC 206 DE SANTA MARIA R$ 42.165,00
. 559 EC 215 DE SANTA MARIA R$ 42.280,00
. 560 EC 218 DE SANTA MARIA R$ 38.080,00
. 561 JI 116 DE SANTA MARIA R$ 24.985,00
. 562 CRE SAO SEBASTIAO R$ 200.000,00
. 563 CAIC UNESCO R$ 127.410,00
. 564 CED SAO BARTOLOMEU R$ 174.291,50
. 565 CED SAO FRANCISCO R$ 147.235,00
. 566 CED SAO JOSE R$ 121.112,50
. 567 CEF CERAMICA SAO PAULO R$ 58.330,00
. 568 CEF DO BOSQUE R$ 55.180,00
. 569 CEF JATAI R$ 36.029,25
. 570 CEF MIGUEL ARCANJO R$ 70.100,00
. 571 CEF NOVA BETANIA R$ 64.484,50
. 572 CEI 01 DE SAO SEBASTIAO R$ 25.110,00
. 573 CEI 03 DE SAO SEBASTIAO R$ 23.975,00
. 574 CEI 04 DE SAO SEBASTIAO R$ 14.325,00
. 575 CEI 05 DE SAO SEBASTIAO R$ 27.300,00
. 576 CEM 01 DE SAO SEBASTIAO R$ 118.427,00
. 577 CIL SAO SEBASTIAO R$ 29.590,00
. 578 EC 104 DE SAO SEBASTIAO R$ 53.160,00
No 10, terca-feira, 4 de fevereiro de 2020
PAGINA 9
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico http://www.in.g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l ,
pelo codigo 50102020020400009
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
Diario Oficial do Distrito Federal - Edicao Extra
. 579 EC 303 DE SAO SEBASTIAO R$ 53.887,25
. 580 EC AGROVILA SAO SEBASTIAO R$ 56.835,00
. 581 EC AGUILHADA R$ 18.342,50
. 582 EC BELA VISTA R$ 73.252,00
. 583 EC CACHOEIRINHA R$ 15.882,50
. 584 EC CERAMICA DA BENCAO R$ 37.530,00
. 585 EC DOM BOSCO R$ 30.495,00
. 586 EC SAO BARTOLOMEU R$ 13.899,50
. 587 EC VILA DO BOA R$ 18.210,00
. 588 EC VILA NOVA R$ 70.267,25
. 589 CRE SOBRADINHO R$ 240.000,00
. 590 CAIC JULIA KUBITSCHEK DE OLIVEIRA R$ 89.926,00
. 591 CED 02 DE SOBRADINHO R$ 93.579,00
. 592 CED 03 DE SOBRADINHO R$ 110.229,25
. 593 CED 04 DE SOBRADINHO R$ 108.473,75
. 594 CED FERCAL R$ 32.398,50
. 595 CED PROF CARLOS RAMOS MOTA R$ 82.040,00
. 596 CEE 01 DE SOBRADINHO R$ 26.827,50
. 597 CEF 01 DE SOBRADINHO R$ 38.469,50
. 598 CEF 03 DE SOBRADINHO R$ 63.145,00
. 599 CEF 04 DE SOBRADINHO R$ 103.562,00
. 600 CEF 05 DE SOBRADINHO R$ 82.257,25
. 601 CEF 07 DE SOBRADINHO R$ 72.280,00
. 602 CEF 08 DE SOBRADINHO R$ 47.090,00
. 603 CEF 09 DE SOBRADINHO R$ 34.363,50
. 604 CEF QUEIMA LENCOL R$ 59.716,00
. 605 CEI 01 DE SOBRADINHO R$ 30.510,00
. 606 CEI 02 DE SOBRADINHO R$ 41.860,00
. 607 CEI 03 DE SOBRADINHO R$ 18.610,00
. 608 CEI 04 DE SOBRADINHO R$ 25.950,00
. 609 CEM 01 DE SOBRADINHO R$ 131.947,00
. 610 CIL DE SOBRADINHO R$ 190.190,00
. 6 11 EC 01 DE SOBRADINHO R$ 31.740,00
. 612 EC 04 DE SOBRADINHO R$ 22.190,00
. 613 EC 05 DE SOBRADINHO R$ 39.255,00
. 614 EC 10 DE SOBRADINHO R$ 27.611,75
. 615 EC 11 DE SOBRADINHO R$ 22.980,00
. 616 EC 12 DE SOBRADINHO R$ 21.865,00
. 617 EC 13 DE SOBRADINHO R$ 25.055,00
. 618 EC 14 DE SOBRADINHO R$ 30.545,00
. 619 EC 15 DE SOBRADINHO R$ 58.150,00
. 620 EC 16 DE SOBRADINHO R$ 62.281,25
. 621 EC 17 DE SOBRADINHO R$ 34.832,75
. 622 EC BASEVI R$ 23.099,75
. 623 EC BOA VISTA R$ 10.673,00
. 624 EC BROCHADO DA ROCHA R$ 6.745,00
. 625 EC CATINGUEIRO R$ 6.678,00
. 626 EC CORREGO DO ARROZAL R$ 13.527,50
. 627 EC CORREGO DO OURO R$ 5.000,00
. 628 EC ENGENHO VELHO R$ 29.692,25
. 629 EC LOBEIRAL R$ 16.559,00
. 630 EC MORRO DO SANSAO R$ 13.083,50
. 631 EC OLHOS D'AGUA R$ 7.557,50
. 632 EC RIBEIRAO R$ 5.000,00
. 633 EC RUA DO MATO R$ 11.430,00
. 634 EC SANTA HELENA R$ 15.959,50
. 635 EC SITIO DAS ARAUCARIAS R$ 12.740,50
. 636 EC SONHEM DE CIMA R$ 19.295,25
. 637 CRE TAGUATINGA R$ 240.000,00
. 638 CAIC PROF WALTER JOSE DE MOURA R$ 95.510,00
. 639 CED 02 DE TAGUATINGA R$ 129.130,00
. 640 CED 04 DE TAGUATINGA R$ 58.135,00
. 641 CED 05 DE TAGUATINGA R$ 59.130,00
. 642 CED 06 DE TAGUATINGA R$ 106.030,00
. 643 CED 07 DE TAGUATINGA R$ 37.970,00
. 644 CEE 01 DE TAGUATINGA R$ 55.537,50
. 645 CEF 03 DE TAGUATINGA R$ 73.785,75
. 646 CEF 04 DE TAGUATINGA R$ 34.465,00
. 647 CEF 05 DE TAGUATINGA R$ 40.410,00
. 648 CEF 08 DE TAGUATINGA R$ 45.980,00
. 649 CEF 09 DE TAGUATINGA R$ 36.414,00
. 650 CEF 10 DE TAGUATINGA R$ 46.765,00
. 651 CEF 11 DE TAGUATINGA R$ 56.774,50
. 652 CEF 12 DE TAGUATINGA R$ 71.520,00
. 653 CEF 14 DE TAGUATINGA R$ 66.560,00
. 654 CEF 15 DE TAGUATINGA R$ 57.615,00
. 655 CEF 16 DE TAGUATINGA R$ 41.610,75
. 656 CEF 17 DE TAGUATINGA R$ 54.956,50
. 657 CEF 19 DE TAGUATINGA R$ 43.018,50
. 658 CEF 21 DE TAGUATINGA R$ 32.490,75
. 659 CEF VILA AREAL R$ 30.015,50
. 660 CEI 01 DE TAGUATINGA R$ 25.960,00
. 661 CEI 02 DE TAGUATINGA R$ 24.500,00
. 662 CEI 03 DE TAGUATINGA R$ 21.675,00
. 663 CEI 04 DE TAGUATINGA R$ 31.035,00
. 664 CEI 05 DE TAGUATINGA R$ 11.950,00
. 665 CEI 06 DE TAGUATINGA R$ 27.590,00
. 666 CEI 07 DE TAGUATINGA R$ 10.530,00
. 667 CEI 08 DE TAGUATINGA R$ 18.770,00
. 668 CEI AGUAS CLARAS R$ 22.880,00
. 669 CEM 03 DE TAGUATINGA R$ 81.575,00
. 670 CEM AVE BRANCA R$ 139.020,00
. 671 CEM EIT R$ 119.420,00
. 672 CEM TAGUATINGA NORTE R$ 113.380,00
. 673 CEP - ESC TECNICA DE BRASILIA R$ 192.549,50
. 674 CIL DE TAGUATINGA R$ 235.372,50
. 675 EC 01 DE TAGUATINGA R$ 27.020,00
. 676 EC 02 DE VICENTE PIRES R$ 35.160,00
. 677 EC 06 DE TAGUATINGA R$ 24.520,00
. 678 EC 08 DE TAGUATINGA R$ 35.515,00
. 679 EC 10 DE TAGUATINGA R$ 32.435,00
. 680 EC 11 DE TAGUATINGA R$ 33.135,00
. 681 EC 12 DE TAGUATINGA R$ 24.020,00
. 682 EC 13 DE TAGUATINGA R$ 28.410,00
. 683 EC 15 DE TAGUATINGA R$ 32.420,00
. 684 EC 16 DE TAGUATINGA R$ 22.875,00
. 685 EC 17 DE TAGUATINGA R$ 21.650,00
. 686 EC 18 DE TAGUATINGA R$ 35.945,00
. 687 EC 19 DE TAGUATINGA R$ 31.330,00
. 688 EC 27 DE TAGUATINGA R$ 50.000,00
. 689 EC 29 DE TAGUATINGA R$ 21.530,00
. 690 EC 39 DE TAGUATINGA R$ 41.085,00
. 691 EC 41 DE TAGUATINGA R$ 35.115,00
. 692 EC 42 DE TAGUATINGA R$ 32.190,00
. 693 EC 45 DE TAGUATINGA R$ 32.170,00
. 694 EC 46 DE TAGUATINGA R$ 20.785,00
. 695 EC 50 DE TAGUATINGA R$ 29.275,00
. 696 EC 52 DE TAGUATINGA R$ 19.830,00
. 697 EC 53 DE TAGUATINGA R$ 30.885,00
. 698 EC 54 DE TAGUATINGA R$ 46.535,00
. 699 EC ARNIQUEIRA R$ 16.295,00
. 700 EC COLONIA AGRICOLA VICENTE PIRES R$ 18.480,00
. 701 ESC BILINGUE LIBRAS E PORTUGUES ESCRITO DE
TA G U AT I N G A
R$ 27.145,00
.
TO TA L R$ 37.740.697,01
PORTARIA N 26, DE 4 DE FEVEREIRO DE 2020
Aprova a criacao do Centro de Educacao Infantil 05 de Sao Sebastiao.
O SECRETARIO DE ESTADO DE EDUCACAO DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que
lhe confere o artigo 105, Paragrafo Unico, incisos I e III, da Lei Organica do Distrito Federal, resolve:
Art. 1o Aprovar a criacao do CENTRO DE EDUCACAO INFANTIL 05 DE SAO SEBASTIAO,
localizado na Avenida das Paineiras, Quadra 8 Lote C - Jardim Botanico III, Sao Sebastiao, Brasilia DF,
CEP 71.681-445, vinculado a Coordenacao Regional de Ensino de Sao Sebastiao.
Art. 2o Esta Portaria entra em vigor na data da sua publicacao.
JOAO PEDRO FERRAZ DOS PASSOS
SECAO II
PODER EXECUTIVO
DECRETO DE 4 DE FEVEREIRO DE 2020
O GOVERNADOR DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe confere o artigo 100,
incisos XXVI e XXVII, da Lei Organica do Distrito Federal, resolve:
EXONERAR MARLEIDE SILVEIRA NEVES do Cargo de Natureza Especial, Simbolo CNE-05, de
Assessor Especial, da Subsecretaria de Atos Oficiais, do Gabinete, da Casa Civil do Distrito
Federal.
EXONERAR DORGIVAL CAVALCANTE COSTA REIS do Cargo de Natureza Especial, Simbolo
CNE-07, de Assessor Especial, da Subsecretaria de Atos Oficiais, do Gabinete, da Casa Civil do
Distrito Federal.
EXONERAR JULIANA BARBOSA PAPEIRA do Cargo de Natureza Especial, Simbolo CNE-07, de
Assessor Especial, da Subsecretaria de Atos Oficiais, do Gabinete, da Casa Civil do Distrito
Federal.
O GOVERNADOR DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe confere os incisos VII
e XXVI do artigo 100 da Lei Organica do Distrito Federal, e considerando o disposto no art. 2o, 
4o do Decreto no 33.564, de 09 de marco de 2012 e nos arts. 11, incisos I e II, 13, 16 e 18 do Anexo
III do Decreto no 26.128, de 19 de agosto de 2005, resolve:
DISPENSAR FLAVIA MARTINS FARIAS NUNES Membro Titular, do Conselho Fiscal da Fundacao
de Ensino e Pesquisa em Ciencias da Saude - FEPECS.
DESIGNAR SERGIO LUIZ DE SOUZA CORDEIRO membro titular do Conselho Fiscal da Fundacao
de Ensino e Pesquisa em Ciencias da Saude - FEPECS.
IBANEIS ROCHA
