ANO XLVIX EDICAO No-24
BRASILIA - DF, TERCA-FEIRA, 4 DE FEVEREIRO DE 2020
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012020020400001
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
SECAO I
SUMARIO
SECAO I
PAG.
SECAO II
PAG.
SECAO III
PAG.
Poder Legislativo................................................................................... . 42
Poder Executivo .................................................................................... . 1 24
Casa Civil .............................................................................................. . 25 42
Secretaria de Estado de Governo......................................................... . 13 25
Secretaria de Estado de Protecao da Ordem Urbanistica do Distrito
Federal - Df Legal ................................................................................ .
25
Secretaria de Estado de Economia....................................................... . 14 26 42
Secretaria de Estado de Saude ............................................................. . 15 28 42
Secretaria de Estado de Educacao ....................................................... . 15 38 45
Secretaria de Estado de Transporte e Mobilidade .............................. . 38 46
Secretaria de Estado de Desenvolvimento Economico....................... . 46
Secretaria de Estado de Agricultura, Abastecimento e
desenvolvimento Rural.......................................................................... .
39 46
Secretaria de Estado de Ciencia, Tecnologia e Inovacao................... . 16
Secretaria de Estado de Seguranca Publica......................................... . 16 39 47
Secretaria de Estado de Justica e Cidadania....................................... . 40 47
Secretaria de Estado de Obras e Infraestrutura................................... . 40 47
Secretaria de Estado de Desenvolvimento Urbano e Habitacao........ . 16 41 49
Secretaria de Estado do Meio Ambiente............................................. . 16 41 49
Secretaria de Estado de Desenvolvimento Social ............................... . 16 49
Secretaria de Estado do Esporte e Lazer............................................. . 41 49
Secretaria de Estado de Cultura e Economia Criativa ....................... . 17 50
Controladoria Geral do Distrito Federal.............................................. . 17 41
Tribunal de Contas do Distrito Federal............................................... . 18 41
Ineditoriais ............................................................................................. . 50
PODER EXECUTIVO
LEI No 6.468, DE 27 DE DEZEMBRO DE 2019 (*)
(Autoria do Projeto: Poder Executivo)
Reformula o Programa de Apoio ao Empreendimento Produtivo do Distrito Federal - PRO-DFII, cria o
Programa Desenvolve-DF, regulariza situacoes consolidadas oriundas de programas de desenvolvimento
anteriores e da outras providencias.
O GOVERNADOR DO DISTRITO FEDERAL, FACO SABER QUE A CAMARA LEGISLATIVA DO
DISTRITO FEDERAL DECRETA E EU SANCIONO A SEGUINTE LEI:
CAPITULO I
DAS DISPOSICOES INICIAIS
Art. 1o A concessao de beneficio economico no ambito do Programa de Apoio ao Empreendimento
Produtivo do Distrito Federal - PRO-DFII observa o disposto nesta Lei e nas alteracoes por ela
promovidas, ressalvados os casos nela indicados.
Paragrafo unico. Esta Lei tambem se aplica, em tudo o que couber, aos incentivos economicos do
Programa de Desenvolvimento Industrial do Distrito Federal - PROIN/DF, instituido pela Lei no 6, de
29 de dezembro de 1988; do Programa de Desenvolvimento Economico do Distrito Federal - Prodecon-
DF, instituido pela Lei no 289, de 3 de julho de 1992, alterada pela Lei no 409, de 15 de janeiro de 1993;
do Programa de Apoio ao Desenvolvimento Economico e Social do Distrito Federal - Pades/DF,
instituido pela Lei no 1.314, de 19 de dezembro de 1996; e o Programa de Promocao do
Desenvolvimento Economico Integrado e Sustentavel do Distrito Federal - PRO-DF, instituido pela Lei
no 2.427, de 14 de julho de 1999.
CAPITULO II
DAS CARTAS-CONSULTA SEM PVTEF APRESENTADO
Art. 2o As cartas-consulta apresentadas a Secretaria de Desenvolvimento Economico - SDE que nao
tiveram o Projeto de Viabilidade Tecnica e Economico-Financeira - PVTEF apresentado ate 8 de
novembro de 2017 sao definitivamente arquivadas, com revogacao da aprovacao e da eventual pre-
indicacao de area.
CAPITULO III
DO PVTEF APROVADO PELO COPEP OU PENDENTE DE ANALISE
Art. 3o As empresas que ja tenham o PVTEF aprovado na data da publicacao desta Lei podem assinar,
com a Agencia de Desenvolvimento do Distrito Federal - Terracap, o respectivo Contrato de Concessao
de Direito Real de Uso com Opcao de Compra - CDRU-C, na forma do que dispoem as Leis no 3.196,
de 29 de setembro de 2003; no 3.266, de 30 de dezembro de 2003; no 4.269, de 15 de dezembro de
2008; no 6.035, de 21 de dezembro de 2017; e no 6.251, de 27 de dezembro 2018, com as respectivas
alteracoes trazidas nesta Lei.
 1o Os PVTEF pendentes de analise na data da publicacao desta Lei devem ser analisados pelo
Conselho de Gestao do Programa de Apoio ao Empreendimento Produtivo do Distrito Federal - COPEP
no prazo de ate 6 meses contados da publicacao desta Lei, podendo ser solicitada atualizacao
documental, e, em caso de aprovacao do projeto, e aplicado o previsto no caput.
 2o A rejeicao definitiva do PVTEF faculta a empresa a adesao direta na forma do  3o.
 3o Alternativamente a aplicacao das leis indicadas no caput, a empresa pode, no prazo de ate 6 meses
contados da publicacao desta Lei, optar voluntariamente pela adesao direta ao sistema instituido pelo
Capitulo XI, podendo apresentar ao COPEP um Projeto de Viabilidade Simplificado - PVS em
substituicao ao PVTEF apresentado, caso em que e assinada a escritura publica de Concessao de Direito
Real de Uso - CDRU com a Terracap.
 4o Em caso de areas que nao mais estejam disponiveis por motivo nao imputavel a empresa requerente,
o COPEP pode aprovar outra area que seja equivalente, conforme avaliacao mercadologica da
Te r r a c a p .
 5o A SDE concede a empresa prazo de 90 dias para solicitar eventual atualizacao do PVTEF pendente
de aprovacao, inclusive mediante acrescimo, reducao ou alteracao da area indicada e da meta de geracao
de empregos, desde que justificadamente.
CAPITULO IV
DA CDRU-C ASSINADA, SEM ATESTADO DE IMPLANTACAO
Art. 4o Os CDRU-C vigentes ou vencidos na data da publicacao desta Lei que nao estejam cancelados
consideram-se automaticamente prorrogados a partir da publicacao desta Lei, inclusive no tocante a
obrigacao contratual de pagamento pela concessionaria da taxa de ocupacao mensal a Terracap, ate a
data da emissao do Atestado de Implantacao Provisorio - AIP ou ate a data da emissao direta do
Atestado de Implantacao Definitivo - AID previstos no art. 4o,  11, da Lei no 3.266, de 2003.
 1o A taxa de ocupacao incide sobre o valor atualizado do contrato, pelo indice nele previsto, como
consequencia da ocupacao do imovel.
 2o Emitido o AIP, a cobranca da taxa de ocupacao mensal e automaticamente suspensa pelo prazo de
6 meses contados da emissao e, apos esse prazo, caso nao tenha sido emitido o AID, e automaticamente
retomada a obrigacao de pagamento da taxa de ocupacao mensal, salvo se o atraso na emissao nao for
imputavel a concessionaria.
 3o Apos a emissao do AID, a suspensao da taxa de ocupacao perdura automaticamente por mais 3
meses contados da emissao e, apos esse prazo, caso nao tenha sido assinada a escritura publica com a
Terracap, e automaticamente retomada a obrigacao de pagamento da taxa de ocupacao mensal, salvo se
o atraso na assinatura nao for imputavel a concessionaria.
 4o Se tiver sido emitido diretamente o AID na forma do art. 4o,  11, da Lei no 3.266, de 2003, a
cobranca da taxa de ocupacao mensal e suspensa pelo prazo de 6 meses contados da emissao e, apos
esse prazo, caso nao tenha sido assinada a escritura publica com a Terracap, e automaticamente retomada
a obrigacao de pagamento da taxa de ocupacao mensal, salvo se o atraso na assinatura nao for imputavel
a concessionaria.
 5o (V E T A D O).
CAPITULO V
DA CDRU-C ASSINADA, COM ATESTADO DE IMPLANTACAO DEFINITIVO
Art. 5o No caso de CDRU-C vigente ou vencido na data da publicacao desta Lei que nao esteja
cancelado, com AID emitido ou documento equivalente, a concessionaria pode requerer a Terracap a
assinatura da respectiva escritura publica, no prazo de ate 6 meses contados da vigencia desta Lei.
 1o Findo o prazo previsto no caput, e retomada a obrigacao de pagamento da taxa mensal como
consequencia da ocupacao do imovel, salvo se o atraso na assinatura nao for imputavel a
concessionaria.
 2o O direito a escrituracao pode ser exercido sem nova exigencia dos requisitos cumpridos quando da
emissao do AID.
 3o Aplica-se o disposto neste artigo tambem as empresas detentoras de atestado de implantacao
definitivo expedido no ambito do PRO-DF.
CAPITULO VI
DA ESCRITURA PUBLICA
Art. 6o Nos casos de PRO-DFII previstos nos Capitulos III, IV e V, bem como nos programas de
desenvolvimento PROIN/DF, Prodecon/DF, Pades/DF e PRO-DF, a escritura publica a ser assinada com
a Terracap e de compra e venda ou de promessa de compra e venda, conforme disponha o respectivo
CDRU-C.
 1o O registro em cartorio imobiliario da escritura publica de compra e venda implica o encerramento
definitivo da participacao da concessionaria no Programa, para os contratos de CDRU-C assinados ate
19 de maio de 2015.
 2o O registro em cartorio imobiliario da escritura publica de promessa de compra e venda implica a
continuidade no cumprimento das metas constantes do respectivo PVTEF e do contrato assinado com a
Terracap, na forma do art. 25 da Lei no 3.196, de 2003.
 3o Alternativamente a assinatura da respectiva escritura publica na forma do caput, a concessionaria
pode optar voluntariamente pela adesao direta ao sistema previsto no Capitulo XI, podendo apresentar
ao COPEP um PVS em substituicao ao PVTEF aprovado, caso em que, sendo aprovado o PVS, e
assinada a escritura publica de CDRU com a Terracap.
PAGINA 2
No 24, terca-feira, 4 de fevereiro de 2020
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012020020400002
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
IBANEIS ROCHA
Governador
MARCUS VINICIUS BRITTO
Vice-Governador
VALDETARIO ANDRADE MONTEIRO
Secretario de Estado Chefe da Casa Civil
RAIAN RAIANA DO EGITO MOURA
Subsecretaria de Atos Oficiais 
ANTONIO DE PADUA CANAVIEIRA 
Subsecretario de Tecnologia da Informacao
 4o (V E T A D O).
 5o O disposto no  1o tambem e aplicado:
I - aos contratos assinados apos 19 de maio de 2015, desde que, cumulativamente:
a) o respectivo PVTEF tenha sido originalmente apresentado a SDE, com toda a documentacao
necessaria, prevista no termo de indicacao de area, ate 20 de abril de 2015;
b) nao tenha sido aprovado PVTEF para outra empresa sobre o mesmo imovel ate a data da publicacao
desta Lei;
c) nao tenha sido definitivamente alienado o imovel pela Terracap ate data da publicacao desta Lei;
II - aos contratos assinados entre 19 de maio de 2015 e a data da publicacao desta Lei que sejam oriundos
de migracao dos programas de desenvolvimento economico mencionados no art. 1o, paragrafo unico.
CAPITULO VII
DA TRANSFERENCIA DA CONCESSAO
Art. 7o Mediante autorizacao do COPEP, a concessionaria de incentivo do PRO-DFII nao cancelado e
que tenha pelo menos 5 anos do deferimento original do beneficio pode efetivar a transferencia do
beneficio para outra empresa.
 1o A transferencia prevista no caput tambem pode ser feita por empresa:
I - concessionaria do sistema instituido pelo Capitulo XI;
II - beneficiaria ou concessionaria de incentivo nao cancelado do PROIN/DF, do Prodecon/DF, do
Pades/DF, do PRO-DF ou de reassentamento de empreendimento produtivo, caso em que deve ser
requerida concomitantemente a migracao prevista no Capitulo X.
 2o A empresa para a qual se pretende fazer a transferencia deve, alem dos requisitos do art. 173 da
Lei Organica do Distrito Federal, apresentar ao COPEP um PVS e assumir todos os direitos e obrigacoes
derivados do contrato transferido, devendo ser assinado termo aditivo contratual com a Terracap ou novo
contrato, se for o caso.
 3o O deferimento da transferencia esta condicionado a:
I - adimplencia de dividas tributarias incidentes sobre o imovel imputaveis a concessionaria;
II - adimplencia com a Terracap;
III - apresentacao de outros documentos previstos por decreto.
 4o Na negociacao de debitos de taxas de ocupacao ou retribuicao, a concessionaria e a nova empresa
assinam conjunta e solidariamente os instrumentos do acordo com a Terracap.
 5o Novas transferencias sao admitidas somente apos o periodo de 5 anos de permanencia no programa.
 6o Para atendimento ao disposto no caput do art. 25 da Lei no 3.196, de 2003, o COPEP pode
considerar:
I - os empregos gerados pela nova empresa que ja tenham sido gerados anteriormente a esta Lei;
II - os empregos gerados pela nova empresa que ja tenha a realizacao da atividade economica no
endereco da concessionaria de incentivo do PRO-DFII nao cancelado, devidamente comprovada por
meio de inscricao estadual, bem como os comprovantes do Sistema Empresa de Recolhimento do FGTS
e Informacoes a Previdencia Social - SEFIP e da Guia de Recolhimento de FGTS - GFIP, para
cumprimento das metas de geracao de empregos.
 7o Para contratos de CDRU-C assinados ate 19 de maio de 2015, se, no momento da transferencia,
ja tiver sido emitido o Atestado de Implantacao Definitivo, nao e necessaria a apresentacao de PVS pela
nova empresa, aplicando-se o art. 5o,  2o.
CAPITULO VIII
da Revogacao administrativa de cancelamento
Art. 8o A empresa que teve o incentivo de PRO-DFII cancelado pode requerer ao COPEP a revogacao
administrativa do cancelamento, na forma do art. 53 da Lei federal no 9.784, de 29 de janeiro de 1999,
aplicavel conforme Lei no 2.834, de 7 de dezembro de 2001.
 1o A revogacao prevista no caput deve ser requerida no prazo de ate 6 meses contados da vigencia
desta Lei e somente pode ser deferida em caso de conveniencia e oportunidade da administracao publica,
desde que, cumulativamente:
I - o imovel esteja edificado, observado o disposto no art. 21,  1o a 4o;
II - a empresa esteja funcionando e gerando no local pelo menos 70% dos empregos previstos no
PVTEF ou no PVS;
III - a empresa disponha de regularidade, na forma prevista por decreto;
IV - nao tenha sido aprovado novo PVTEF ou PVS para outra empresa sobre o mesmo imovel;
V - nao tenha sido definitivamente alienado o imovel pela Terracap;
VI - tenha sido corrigido ou superado o eventual desvirtuamento do Programa;
VII - a empresa esteja adimplente em relacao aos tributos incidentes sobre o imovel, considerados
imputaveis a empresa;
VIII - a empresa esteja adimplente perante a Terracap.
 2o A revogacao implica o restabelecimento das clausulas e condicoes do contrato que estava cancelado,
mediante assinatura de termo aditivo, inclusive o direito de opcao de compra e a obrigacao de
pagamento da taxa mensal sobre o valor contratual atualizado, salvo quanto a clausula de desconto, que
segue o disposto no art. 29.
 3o A revogacao prevista neste artigo tambem pode ser requerida por empresa:
I - concessionaria de incentivo do PRO-DF, caso em que deve ser requerida concomitantemente a
migracao prevista no Capitulo X desta Lei, nao se aplicando, neste caso, o art. 7o, II, da Lei no 4.269,
de 2008;
II - concessionaria do sistema instituido pelo Capitulo XI.
 4o A revogacao deve ser comunicada formalmente pela SDE a Terracap em ate 30 dias, para o
restabelecimento da cobranca da taxa mensal, que e devida a partir do deferimento da revogacao pelo
COPEP, observado o disposto nos Capitulos IV e V.
 5o Se o pedido de revogacao for indeferido, a empresa pode optar, no prazo de ate 4 meses contados
do indeferimento, pela adesao ao sistema previsto no Capitulo XI, mediante apresentacao de PVS, alem
de outros documentos previstos por decreto, e e assinada a respectiva escritura publica de CDRU com
a Terracap.
 6o A revogacao prevista neste Capitulo tambem pode ser pedida quando o cancelamento tenha ocorrido
em virtude de desistencia.
 7o Se, a epoca do cancelamento, a empresa contava com PVTEF aprovado, mas sem contrato assinado,
a revogacao enseja o direito de assinar o contrato com a Terracap, na forma do Capitulo III.
Art. 9o Se o imovel estiver ocupado por empresa que nao seja a concessionaria original, pode ser
requerida ao COPEP a revogacao do cancelamento com a concomitante transferencia da CDRU-C, na
forma do Capitulo VII, desde que:
I - o requerimento seja assinado pela concessionaria original e pela empresa ocupante;
II - seja comprovada a ocupacao do imovel pela concessionaria ou pela nova empresa, por no minimo 1 ano;
III - seja observado o disposto no art. 8o,  1o a 7o, no que se refere a empresa ocupante.
CAPITULO IX
DA REVISAO ADMINISTRATIVA DE CANCELAMENTO
Art. 10. Caso seja julgado procedente o pedido de revisao administrativa, prevista no art. 65 da Lei
federal no 9.784, de 1999, aplicavel conforme Lei no 2.834, de 2001, sao restabelecidas pelo COPEP
todas as clausulas e condicoes contratuais existentes ao tempo do cancelamento revisto, inclusive o
desconto contratual, se aplicavel a epoca do cancelamento.
 1o Nao e admissivel a reiteracao do pedido de revisao, salvo se fundado em novas provas.
 2o As obrigacoes de pagamento da taxa de ocupacao mensal e dos tributos incidentes sobre o imovel
sao retomadas a partir da data do julgamento de procedencia da revisao pelo COPEP, sobre o valor
atualizado do contrato, aplicando-se o disposto no art. 4o,  1o a 4o.
 3o O pedido de revisao nao impede a declaracao de extincao do contrato pela Terracap, subsequente
ao cancelamento pelo COPEP, salvo se for concedido efeito suspensivo ao pedido por decisao do
presidente do COPEP.
 4o Aplica-se a revisao o disposto no art. 8o,  1o, III, IV, V, VII, VIII e  3o a 7o, e no art. 9o.
CAPITULO X
DA REABERTURA DE PRAZO PARA MIGRACAO DE PROGRAMAS ANTERIORES
Art. 11. Ficam reabertos, por 6 meses contados da entrada em vigor desta Lei, os prazos previstos no
art. 24,  1o, da Lei no 3.196, de 2003, e no art. 1o,  1o, 2o e 3o da Lei no 4.269, de 2008, devendo
ser observados os respectivos requisitos das referidas leis, com as alteracoes trazidas nesta Lei.
 1o Deferida admissibilidade da migracao pela SDE, a empresa deve apresentar um PVS no prazo de
ate 2 meses, a ser aprovado pelo COPEP.
 2o Se a concessionaria original nao detiver a documentacao necessaria para a migracao, pode ser
requerida ao COPEP, no mesmo prazo previsto no caput, a migracao com a concomitante transferencia
da CDRU-C para empresa detentora da documentacao necessaria e desde que, alem da aplicacao do
Capitulo VII:
I - o requerimento seja assinado pela concessionaria original e pela empresa ocupante;
II - seja comprovada a ocupacao do imovel pela concessionaria ou pela nova empresa, por no minimo
1 ano.
 3o O pedido de migracao e obrigatorio, no prazo previsto no caput, sob pena de cancelamento do
incentivo pelo COPEP.
CAPITULO XI
DO SISTEMA DE CONCESSAO DE DIREITO REAL DE USO
Art. 12. O PRO-DFII passa a funcionar no sistema de CDRU, com prazo de 5 a 30 anos, o qual pode
ser renovado pelo COPEP por no maximo 30 anos.
 1o O prazo contratual inicial e informado no PVS na forma do art. 15, e as suas prorrogacoes sao
apresentadas para homologacao do COPEP.
 2o O percentual da taxa de retribuicao minima inicial da CDRU e de 0,20% ao mes, sobre o valor
da avaliacao do imovel pela Terracap.
 3o A avaliacao a ser feita pela Terracap abrange tao somente a terra nua e eventual infraestrutura que
tenha sido feita pelo poder publico, mesmo que existam construcoes ou benfeitorias feitas pela
ocupante.
 4o Sobre o resultado pecuniario da avaliacao, e aplicado um redutor de 20% em razao das restricoes
inerentes a vinculacao ao Programa, no que se refere as regras de utilizacao, de transferencia e de
geracao e manutencao de empregos.
 5o O percentual da taxa de retribuicao mensal pode ser proporcionalmente reduzido pelo COPEP em
razao do incremento de geracao de empregos definitivos pela propria concessionaria de modo vinculado
ao imovel, em relacao a meta originalmente assumida no PVS, na forma do decreto e mediante
comprovacao anual perante a SDE.
 6o A reducao proporcional e aplicada pelo periodo de 12 meses subsequentes ao deferimento, podendo
ser renovada anualmente.
 7o O decreto pode prever tambem outras formas de reducao proporcional da taxa de retribuicao,
fundadas no interesse publico, inclusive no que se refere a responsabilidade social e ambiental da
empresa.
 8o A reducao proporcional prevista nos  5o a 7o tem piso de 0,15% ao mes sobre o valor da
avaliacao do imovel pela Terracap, observados os  3o e 4o.
 9o Para microempresas e empresas de pequeno porte, a taxa prevista no  2o e de 0,18% e a prevista
no  8o e de 0,13%, observado o disposto nos  3o e 4o.
 10. A taxa de retribuicao tambem pode ser paga em parcela anual antecipada, por opcao da
concessionaria, caso em que ha desconto de 20% sobre o valor total a ser pago no ano.
 11. Findo o prazo da CDRU de que trata o caput, o imovel retorna a Terracap, que deve indenizar
as construcoes, alem das benfeitorias uteis e necessarias realizadas pelo concessionario, desde que
respeitados os criterios previstos no decreto.
 12. Finalizado o incentivo e estando o imovel dotado de edificacao em conformidade com o projeto
arquitetonico e alvara de construcao emitidos para fins do Programa, com o respectivo habite-se, a
empresa tem direito a indenizacao ou ressarcimento pelas construcoes ou benfeitorias incorporadas ao
imovel caso nao venha a adquirir o terreno com direito de preferencia.
Art. 13. Salvo nos casos de adesao direta previstos nesta Lei, ha licitacao publica da CDRU, a ser
conduzida pela Terracap.
 1o As propostas concorrentes tratam exclusivamente do percentual ofertado de retribuicao da CDRU,
a partir do minimo previsto no art. 12,  2o.
 2o A participacao no Programa nao veda a eventual participacao da empresa em outros incentivos
governamentais.
 3o No procedimento licitatorio as microempresas e as pequenas empresas tem garantidos todos os
direitos previstos nas leis regentes, inclusive o constante do art. 44 da Lei Complementar federal no 123,
de 14 de dezembro de 2006, e do art. 21 da Lei no 4.611, de 9 de agosto de 2011.
No 24, terca-feira, 4 de fevereiro de 2020
PAGINA 3
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012020020400003
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
 4o Devem ser lancados no Programa, sempre que possivel, lotes de varios tamanhos e formatos,
permitindo assim a participacao tanto de grandes quanto de pequenas empresas e microempresas.
 5o Os lotes so podem ser disponibilizados para licitacao se estiverem urbanizados, com a infraestrutura
basica na forma da legislacao de parcelamento do solo urbano, e devidamente registrados, sem bloqueio
na matricula individual e com tributos em dia.
 6o E permitida a concessao de mais de 1 lote no mesmo numero de inscricao no Cadastro Nacional
da Pessoa Juridica - CNPJ, observados os requisitos do decreto.
 7o E vedada a concessao fora de areas de desenvolvimento economico, polos e setores industriais e
comerciais, ressalvadas as situacoes especificas mencionadas nesta Lei e a concessao direta prevista no
art. 18.
Art. 14. Apos a licitacao, a empresa vencedora apresenta ao COPEP o PVS, para analise e
aprovacao.
Art. 15. O conteudo do PVS deve constar do decreto, observadas as diretrizes de simplificacao
procedimental e documental, de responsabilidade social e ambiental da empresa, e especialmente de
enfoque principal na geracao de emprego e renda.
 1o No PVS a empresa assume o compromisso de geracao e manutencao do numero de empregos
considerado viavel na forma do decreto, vinculados ao imovel individualmente considerado.
 2o Aprovado o PVS, e celebrada, em ate 3 meses contados da determinacao do COPEP, a escritura
publica de CDRU com a Terracap, observados:
I - prazo de carencia de 6, 12, 18 ou 24 meses para inicio do pagamento da taxa de retribuicao,
ressalvado o disposto no art. 20,  3o, e observados os criterios do decreto;
II - prazo para inicio das atividades empresariais especificas e geracao dos empregos previstos no PVS
de ate 24 meses, o qual e de ate 36 meses em caso de estabelecimento industrial, observados os criterios
do decreto.
 3o A escritura publica deve ser levada a registro imobiliario pela concessionaria em ate 30 dias
contados da assinatura, e o direito real de uso pode ser ofertado como garantia em financiamento
bancario, na forma do Codigo Civil.
 4o A concessao de direito real de uso, dentro do sistema instituido por este Capitulo, nao implica
opcao de compra.
 5o O prazo de carencia nao abrange as obrigacoes tributarias principais e acessorias da
concessionaria.
Art. 16. O valor-base para a aplicacao do percentual da taxa de retribuicao da CDRU e corrigido
anualmente, pelo indice contratual.
Art. 17. A cada 3 anos, e permitida revisao mercadologica do valor-base a pedido da concessionaria ou
da concedente, mediante nova avaliacao do imovel pela Terracap, observado o disposto no art. 12, 
3o e 4o.
Art. 18. Em caso de relevante interesse social, economico ou fiscal na implantacao de empreendimento,
devidamente justificado por ato formal do governador do Distrito Federal, o COPEP pode autorizar, apos
aprovacao do PVS, a celebracao direta de CDRU, na qual pode haver taxa de retribuicao e prazo de
carencia diferencados, dispensada a licitacao prevista no art. 13, desde que observados os requisitos da
Lei federal no 8.666, de 21 de junho de 1993.
Art. 19. O sistema de concessao de direito real de uso de que trata este Capitulo e denominado Programa
de Apoio ao Desenvolvimento do Distrito Federal - Desenvolve-DF.
Paragrafo unico. O Desenvolve-DF somente e aplicado aos casos previstos nos Capitulos III a VI se
houver opcao da empresa pela adesao direta e voluntaria, na forma do Capitulo XII.
CAPITULO XII
DA ADESAO DIRETA AO NOVO SISTEMA
Art. 20. Nos casos do art. 3o,  2o e 3o, do art. 6o,  3o, e do art. 8o,  5o, em que a empresa opte
voluntariamente pela adesao direta ao sistema instituido pelo Capitulo XI, a Terracap faz, no prazo de
ate 3 meses contados do recebimento da deliberacao do COPEP:
I - a avaliacao especifica do imovel, devendo ser observado o que dispoe o art. 12,  3o e 4o;
II - a atualizacao monetaria, pelo indice contratual, do valor do imovel constante do respectivo contrato,
se houver contrato assinado.
 1o Prevalece, para o fim de adesao direta ao sistema instituido pelo Capitulo XI, o menor dos
resultados alcancado entre os incisos I e II do caput.
 2o O percentual inicial da taxa de retribuicao e de 0,20% ao mes, sobre o menor resultado
alcancado.
 3o Na adesao direta nao ha nova licitacao nem prazo de carencia, podendo ser cobrada a taxa de
retribuicao da concessionaria a partir da assinatura da escritura publica de CDRU com a Terracap.
 4o A rejeicao definitiva do PVS apresentado resulta em:
I - obrigacao de cumprimento do PVTEF anteriormente aprovado, se houver;
II - ou cancelamento do incentivo, com remessa do imovel para licitacao publica, assegurado o direito
de preferencia da empresa ocupante ou de sua sucessora.
 5o A opcao voluntaria pela adesao direta ao sistema do Capitulo XI e irreversivel, ressalvada situacao
de vicio de consentimento na forma da lei civil, reconhecida pelo COPEP.
CAPITULO XIII
DAS EDIFICACOES NO IMOVEL
Art. 21. A concessionaria inserida nos programas PROIN/DF, Prodecon/DF, Pades/DF, PRO-DF e PRO-
DFII deve apresentar a SDE o alvara de construcao quando do requerimento de emissao do atestado de
implantacao ou documento equivalente, e tambem a licenca de funcionamento ou consulta previa
deferida de viabilidade de localizacao ou Registro de Licenciamento de Empresas - RLE, alem de outros
documentos previstos em decreto.
 1o Se forem constatadas, em vistoria, edificacoes ou usos que violem as normas edilicias ou
urbanisticas do imovel, a SDE notifica a concessionaria para sanar, convalidar ou regularizar, e envia
imediata comunicacao aos orgaos fiscalizadores competentes para ciencia, com copia dos documentos
necessarios.
 2o A situacao prevista no  1o nao enseja, por si so, o cancelamento do incentivo, desde que esteja
mantido o funcionamento da empresa no imovel e a efetiva geracao de empregos conforme o PVTEF
ou PVS, porem o atestado de implantacao somente e emitido pela SDE apos comprovada a sanacao,
convalidacao ou regularizacao das violacoes constatadas na vistoria.
 3o Decorrido 1 ano da notificacao prevista no  1o sem que tenha sido solucionada a violacao, o
incentivo e cancelado pelo COPEP, salvo se aplicavel o art. 28.
 4o As consequencias das violacoes ou sancoes impostas pelos orgaos competentes, conforme os  1o
e 2o, nao constituem motivo para deferimento de sobrestamento de prazos ou obrigacoes contratuais.
CAPITULO XIV
DA ALTERACAO E COMPLEMENTACAO DO NUMERO DE EMPREGOS
Art. 22. Apos a expedicao do AID ou do AIP, quando houver, a concessionaria pode, motivadamente,
solicitar ao COPEP a reducao provisoria do numero de empregos vinculados ao imovel em ate 30%, a
qual vale por ate 3 anos, conforme deliberacao do COPEP.
 1o Para contratos ou instrumentos juridicos anteriores a data da publicacao desta Lei, no ambito dos
programas de desenvolvimento PROIN/DF, Prodecon/DF, Pades/DF, PRO-DF e PRO-DFII, vigentes ou
vencidos, com incentivos nao cancelados, a concessionaria pode tambem solicitar ao COPEP a reducao
do numero de empregos antes da emissao do atestado de implantacao, desde que, cumulativamente:
I - comprove a ocorrencia de fatores relacionados com a atividade economica supervenientes a data da
assinatura do contrato;
II - os motivos alegados nao sejam diretamente imputaveis a conduta da concessionaria;
III - o contrato ou instrumento juridico original tenha sido assinado ha pelo menos 3 anos;
IV - comprove que a meta de empregos atual e o unico obice a obtencao do atestado de
implantacao.
 2o Aplicam-se tambem as disposicoes do art. 25,  1o a 5o, da Lei no 3.196, de 2003, aos contratos
assinados ate 19 de maio de 2015.
Art. 23. Em casos excepcionais, devidamente justificados na forma do decreto, a reducao provisoria pode
ser de ate 50%, caso em que e devida, sobre o que exceda a reducao prevista no art. 22, a contribuicao
ao Fundo para a Geracao de Emprego e Renda do Distrito Federal - Funger/DF, na forma do art. 5o da
Lei no 6.035, de 21 de dezembro de 2017.
Art. 24. E permitida a manutencao do numero de empregos mediante procedimento de terceirizacao,
desde que feita a comprovacao a SDE por documentos assinados pela concessionaria e pela empresa
contratada, na forma do decreto.
Art. 25. Mediante autorizacao previa do COPEP, a concessionaria pode admitir a instalacao de outras
empresas no imovel, sob qualquer modalidade juridica, desde que mantida a responsabilidade exclusiva
e a atividade empresarial da concessionaria no local.
 1o A requerimento da concessionaria, o COPEP considera, exclusivamente para o fim de cumprimento
da meta de geracao e manutencao, os empregos formalmente gerados e mantidos pelas novas empresas
de modo vinculado ao imovel, observadas as seguintes condicoes:
I - o complemento com os empregos das novas empresas tem o limite maximo de 50% do numero
previsto na meta assumida no PVTEF ou PVS pela concessionaria;
II - a admissao das novas empresas nao pode resultar no encerramento da geracao e manutencao de
empregos pela propria concessionaria.
 2o A admissao de novas empresas no imovel nao implica transferencia total ou parcial da condicao
de concessionaria.
 3o A partir do protocolo do pedido de autorizacao, a concessionaria pode admitir a instalacao de novas
empresas no imovel, assumindo neste caso os riscos de posterior indeferimento do pedido pelo
C O P E P.
CAPITULO XV
DO CANCELAMENTO E DA DESISTENCIA
Art. 26. O descumprimento do contrato ou da legislacao do respectivo Programa da ensejo ao
cancelamento do incentivo economico pelo COPEP mediante proposicao da SDE, ou mediante
proposicao da Terracap na hipotese de inadimplencia de taxas de ocupacao ou retribuicao.
 1o Antes de propor o cancelamento do incentivo, a SDE deve conceder o prazo de 60 dias para sanar
irregularidades ou pendencias, admitidas prorrogacoes excepcionais por motivo nao imputavel a
concessionaria, devidamente justificadas.
 2o Sao obrigatorias pelo menos 2 vistorias ao imovel pela SDE, em dias uteis e horarios diferentes,
antes do julgamento de cancelamento pelo COPEP.
 3o Mediante proposta do conselheiro-relator, o COPEP pode enviar comitiva de no minimo 3
conselheiros para fazer inspecao pessoal nos empreendimentos, acompanhada da area tecnica da SDE,
para posterior relato ao colegiado, quando ha duvida fundada sobre o efetivo cumprimento do
contrato.
 4o O procedimento destinado ao cancelamento obedece ao disposto na Lei federal no 9.784, de 1999,
aplicavel conforme a Lei no 2.834, de 2001, bem como ao art. 7o,  1o e 3o, do Decreto-Lei federal
no 271, de 28 de fevereiro de 1967, devendo ser observados a ampla defesa e o contraditorio, sob pena
de nulidade.
 5o Entre outros motivos legais ou contratuais, o estado de inadimplencia de 3 taxas mensais,
consecutivas ou nao, da ensejo a abertura de processo de cancelamento.
 6o Apos o cancelamento do incentivo economico pelo COPEP, e feita imediata comunicacao a Terracap
para a declaracao de extincao do contrato ou rescisao unilateral, sendo mantida a obrigacao de
pagamento da taxa mensal de ocupacao ou retribuicao, a titulo indenizatorio, enquanto o imovel for de
propriedade da Terracap e estiver ocupado pela empresa.
 7o Cancelado o incentivo, mesmo que haja construcoes ou benfeitorias no imovel, a empresa nao faz
jus a qualquer tipo de indenizacao ou ressarcimento.
 8o Em caso de CDRU na forma do Capitulo XI, a Terracap faz a posterior comunicacao ao cartorio
imobiliario para a baixa do direito real de uso na matricula do imovel.
 9o Apos a baixa do direito real de uso, o imovel pode ser destinado a licitacao publica, resguardado
o direito de preferencia da empresa ou de sua sucessora.
 10. A taxa mensal apos o cancelamento, prevista no  6o, e devida em dobro em relacao a que
constava da CDRU.
 11. Aplica-se tambem ao procedimento destinado ao cancelamento o disposto nos arts. 20 a 28 do
Decreto-Lei federal no 4.657, de 4 de setembro de 1942, inclusive quanto a possibilidade de manutencao
do contrato de concessao de direito real de uso quando a conduta for imputavel a pessoa fisica dos
socios ou terceiros, consideradas as consequencias praticas da decisao.
Art. 27. A concessionaria de qualquer dos programas de desenvolvimento economico PROIN/DF,
Prodecon/DF, Pades/DF, PRO-DF e PRO-DFII com incentivo nao cancelado tem a faculdade de:
I - aderir diretamente ao sistema instituido pelo Capitulo XI, podendo apresentar ao COPEP um PVS em
substituicao ao PVTEF aprovado, sem interrupcao da obrigacao de pagamento da taxa de ocupacao
mensal;
II - desistir expressamente da condicao de concessionaria, a qualquer tempo, caso em que nao e cobrada
multa rescisoria, e o imovel e:
a) destinado a licitacao publica, com direito de preferencia da empresa ocupante;
b) destinado a procedimento de venda direta pela Terracap, se houver previsao na legislacao.
 1o No caso de desistencia, e mantida a obrigacao de pagamento da taxa mensal contratual de ocupacao
ou retribuicao, a titulo indenizatorio, enquanto o imovel for de propriedade da Terracap e estiver
ocupado pela empresa.
 2o A concessionaria inserida no sistema instituido pelo Capitulo XI tambem pode desistir na forma do
caput, II, e do  1o.
CAPITULO XVI
DAS DISPOSICOES GERAIS
Art. 28. Na hipotese de a concessionaria ficar impedida de tomar posse do imovel, de iniciar ou dar
continuidade a implantacao do projeto ou de cumprir outras obrigacoes contratuais por motivos
decorrentes de ausencia de infraestrutura basica conforme definido na legislacao de parcelamento do solo
urbano, restricoes ambientais da area, obice de reordenamento urbano, reassentamento economico,
ausencia de regularizacao fundiaria do imovel, ou outro caso fortuito ou de forca maior na forma da lei
civil, inclusive os causados por terceiro ou pela administracao publica, as obrigacoes do respectivo
contrato, incluindo a de pagamento da taxa de ocupacao ou de retribuicao, podem ser consideradas
sobrestadas, a pedido da concessionaria e por deliberacao do COPEP, cabendo este reconhecimento
administrativo tambem nos contratos vencidos.
Art. 29. Como estimulo a regularizacao, e concedido desconto de 10% sobre o valor da aquisicao do
imovel mediante escritura publica, para os casos tratados nesta Lei em que ja se tenha exaurido e nao
possa ser restabelecido o desconto contratual, sem prejuizo do abatimento das taxas de ocupacao na
forma prevista no art. 4o,  4o, II, a e b, da Lei no 3.266, de 2003.
Paragrafo unico. (V E T A D O).
Art. 30. Devem ser criadas ou expandidas, para atendimento ao sistema previsto no Capitulo XI, areas
de desenvolvimento economico, polos e setores industriais e comerciais.
 1o O processo administrativo em que seja solicitada ou decidida a criacao ou expansao das areas e
polos tem prioridade de tramitacao na administracao direta e indireta do Distrito Federal, face ao seu
escopo de geracao de emprego e renda.
 2o No ambito do processo administrativo de criacao ou expansao, deve ser facultada pela loteadora a
manifestacao da administracao regional e, mediante edital, da associacao comercial e das entidades
representativas das microempresas e das pequenas empresas da respectiva regiao administrativa,
especialmente no que se refere a localizacao, dimensoes e usos dos novos lotes.
 3o No parcelamento, percentual dos lotes pode ser reservado para alienacao comum, de modo que as
receitas advindas assegurem, pelo menos, a cobertura dos custos tecnicos, administrativos, operacionais
e financeiros em que a Terracap tenha incorrido ou venha a incorrer, bem como o provimento da
infraestrutura basica de responsabilidade da loteadora.
PAGINA 4
No 24, terca-feira, 4 de fevereiro de 2020
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012020020400004
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
 4o Os valores de avaliacao de imoveis constantes dos editais de licitacao de CDRU podem ser
impugnados por qualquer pessoa natural ou juridica, na forma do normativo da Terracap.
Art. 31. Em caso de relocalizacao ou reassentamento de empreendimentos integrantes de programa de
desenvolvimento economico, conforme art. 3o,  2o, da Lei no 3.196, de 2003, e tambem considerada a
contagem do tempo de geracao de empregos vinculados ao imovel anterior, bem como as taxas de
ocupacao ou retribuicao pagas.
Art. 32. Todas as intimacoes e comunicacoes para apresentacao de documentos pela SDE ou pela
Terracap devem ser feitas na forma do art. 26,  3o, da Lei federal no 9.784, de 1999, aplicavel conforme
Lei no 2.834, de 2001, de acordo com as informacoes disponiveis no cadastro que tenha sido preenchido
pela empresa pretendente ou concessionaria.
Art. 33. Compete a SDE, entre outras atribuicoes previstas nesta Lei ou no decreto:
I - avaliar e acompanhar o cumprimento de metas pelas concessionarias participantes do Programa, em
especial a geracao e manutencao de empregos;
II - realizar vistoria periodica nos imoveis e empreendimentos integrantes do Programa, no minimo 1 vez
ao ano, para verificar o cumprimento dos compromissos assumidos pelas empresas, das metas
estabelecidas para o programa e, ainda, da conformidade da ocupacao e do tipo de utilizacao.
Art. 34. O COPEP pode, mediante resolucao, e desde que respaldado em motivo devidamente
justificado:
I - prorrogar prazos gerais de implantacao, nos casos do art. 28;
II - prorrogar, por uma unica vez e por igual periodo, os outros prazos gerais previstos nesta Lei.
Art. 35. Para os fins desta Lei, considera-se ocupante do imovel, mesmo sem edificacao realizada, a
empresa detentora de, cumulativamente:
I - documento emitido por orgao ou entidade estatal competente, que tenha autorizado ou reconhecido
a ocupacao, admitida a sucessao comprovada;
II - poder de fato atual sobre o imovel, inclusive com pagamento dos respectivos tributos imputaveis a
empresa, se incidentes.
CAPITULO XVII
DAS DISPOSICOES FINAIS
Art. 36. A SDE deve, no prazo maximo de 18 meses, contados da publicacao desta Lei, criar e
manter:
I - sistema gerencial unico para os programas de desenvolvimento economico, compartilhado com a
Terracap, que serve para classificacao de informacoes e gerenciamentos de processos.
II - sistema informatizado, com acesso publico em nivel de consulta, com informacoes sobre a gestao
dos programas de desenvolvimento economico, o cadastro e o ranqueamento de propostas, bem como a
oferta de lotes no sistema instituido pelo Capitulo XI, inclusive com fotos, informacoes e valor da
avaliacao da Terracap.
Art. 37. Compete a Terracap:
I - no prazo maximo de 6 meses, contados da publicacao desta Lei:
a) realizar campanha de renegociacao de dividas de taxas de ocupacao ou de aquisicao imobiliaria dos
programas de desenvolvimento PROIN/DF, Prodecon/DF, Pades/DF, PRO-DF e PRO-DFII, com
repactuacao de prazos e abatimento ou reducao de multa e juros;
b) destinar, nos novos parcelamentos urbanos para fins residenciais, percentual minimo dos futuros lotes
comerciais para o sistema instituido pelo Capitulo XI, na forma do regulamento;
II - a partir da publicacao desta Lei:
a) assegurar que a taxa de juros cobrada em aquisicao direta de imovel, no ambito dos programas de
desenvolvimento economico previstos no art. 1o, nao seja superior a taxa de juros cobrada nas licitacoes
publicas ordinarias de venda comercial, vedada a aplicacao retroativa a escrituras publicas outorgadas
antes da publicacao desta lei;
b) assegurar que nao sejam incluidos em editais de licitacao publica os imoveis cuja ocupacao seja
regularizavel por venda direta, na forma e nos prazos desta Lei ou da Lei no 6.251, de 2018.
Art. 38. A existencia de litigio judicial tratando do incentivo ou do contrato nao obsta a aplicacao desta
Lei, salvo decisao judicial impeditiva.
Art. 39. Nos contratos de concessao de direito real de uso vigentes ou vencidos existentes quando da
interpretacao trazida pelo art. 8o do Decreto no 36.494, de 13 de maio de 2015, que ainda nao tenham
sido escriturados ate a data da publicacao desta Lei, a taxa de ocupacao se considera suspensa a partir
da emissao do atestado de implantacao, reabrindo-se os mesmos os prazos de que trata o art. 4o,  2o
a 4o, a partir da vigencia desta Lei.
Art. 40. Esta Lei tambem se aplica, em tudo o que couber, a entidades representativas do setor
produtivo, devidamente constituidas, de abrangencia nacional ou do Distrito Federal.
Art. 41. Esta Lei tambem se aplica, em tudo o que couber, aos casos dos programas de desenvolvimento
PROIN/DF, Prodecon/DF e Pades/DF em que a empresa nao tenha assinado contrato com a Terracap,
desde que seja detentora de instrumento justificador da posse, emitido por orgao ou entidade estatal
competente.
Art. 42. As empresas prejudicadas pelas Resolucoes COPEP no 6/2007, de 30, de maio de 2007; no
5/2008, de 4 de abril de 2008, e no 01N/2018, de 22 de marco de 2018, posteriormente revogada pela
Resolucao no 14N/2018, de 14 de setembro de 2018, tem o prazo decadencial de 180 dias e devem ter
seus CDRU-C revistos apos a deliberacao do COPEP, no tocante ao desconto previsto.
Paragrafo unico. O direito a revisao nao se aplica aos casos em que ja ocorreu a escrituracao definitiva
do imovel.
Art. 43. Fica o Banco de Brasilia S/A - BRB autorizado a admitir o direito real de uso previsto no
Capitulo XI como garantia em financiamento bancario.
Art. 44. A Lei no 3.266, de 2003, passa a vigorar com as seguintes alteracoes:
I - o art. 4o,  5o, 6o, 8o e 10, passa a vigorar com a seguinte redacao:
 5o Na hipotese de a concessionaria ficar impedida de tomar posse do imovel, de iniciar ou dar
continuidade a implantacao do projeto ou de cumprir outras obrigacoes contratuais por motivos
decorrentes de ausencia de infraestrutura basica conforme definido na legislacao de parcelamento do solo
urbano, restricoes ambientais da area, obice de reordenamento urbano, reassentamento economico,
ausencia de regularizacao fundiaria do imovel, ou outro caso fortuito ou de forca maior na forma da lei
civil, inclusive os causados por terceiro ou pela administracao publica, as obrigacoes do respectivo
contrato, incluindo a de pagamento da taxa de ocupacao ou de retribuicao, podem ser consideradas
sobrestadas, a pedido da concessionaria e por deliberacao do COPEP, cabendo este reconhecimento
administrativo tambem nos contratos vencidos.
 6o O fim do sobrestamento ocorre automaticamente na data definida ou no implemento da condicao,
conforme a decisao do COPEP.
(...)
 8o Decorridos 6 meses da emissao do Atestado de Implantacao Provisorio, o interessado pode requerer
a emissao do Atestado de Implantacao Definitivo, que o habilita a assinar a escritura publica de compra
e venda ou de promessa de compra e venda, na forma do que disponha o respectivo contrato assinado
com a Terracap e desde que cumpridas as demais exigencias do Programa.
(...)
 10. O exercicio da Opcao de Compra, mediante escritura publica de compra e venda, implica
encerramento da participacao do concessionario no Programa para os contratos assinados ate 19 de maio
de 2015.
II - os arts. 5o-A e 6o passam a vigorar com a seguinte redacao:
Art. 5o-A A empresa com incentivo economico cancelado que tenha edificado e continue ocupando o
imovel tem direito de preferencia sobre o imovel em licitacao publica.
 1o Por ocasiao da vistoria, a Terracap deve comunicar a empresa ocupante acerca da vindoura licitacao
e da possibilidade de exercer o direito de preferencia.
 2o Se nao for bem-sucedida a tentativa de comunicacao presencial, a providencia se considera cumprida
mediante o encaminhamento de carta com aviso de recebimento dirigida ao endereco do imovel.
 3o Se, por motivo imputavel a empresa, nao tiver sido recebida a carta no endereco, a comunicacao
se considera realizada com a publicacao do edital de licitacao em que esta incluido o imovel.
 4o A avaliacao a ser feita pela Terracap abrange tao somente a terra nua e eventual infraestrutura que
tenha sido feita pelo poder publico, mesmo que existam construcoes ou benfeitorias feitas pela
ocupante.
Art. 6o Em caso de desistencia ou cancelamento, o imovel objeto de incentivo economico e objeto de
licitacao publica pela Terracap.
III - o art. 18 passa a vigorar com a seguinte redacao:
Art. 18. O Conselho de Gestao do Programa de Apoio ao Empreendimento Produtivo - COPEP e orgao
de deliberacao de segundo grau, presidido pelo secretario de estado de desenvolvimento economico do
Distrito Federal.
Paragrafo unico. Integram o COPEP o Conselho Pleno, composto por todos os membros, e as seguintes
camaras setoriais:
I - Camara de Servicos, Turismo, Hospitalidade, Tecnologia e Logistica;
II - Camara de Comercio, Industria e Agricultura.
IV - o art. 19 passa a vigorar com a seguinte redacao:
Art. 19. Compete ao COPEP:
I - orientar sobre as normas inerentes aos programas de desenvolvimento e sua interpretacao, inclusive
nos casos omissos, podendo editar resolucoes normativas e sumulas administrativas;
II - deliberar sobre a execucao das politicas e prioridades do desenvolvimento economico do Distrito
Federal, conforme as diretrizes do governador do Distrito Federal e do secretario de estado de
desenvolvimento economico;
III - promover a implementacao, o funcionamento, a operacionalizacao e o acompanhamento da
execucao do Programa.
V - os arts. 20 e 21 passam a vigorar com a seguinte redacao:
Art. 20. Sao membros do COPEP, com direito a voz e voto:
I - o secretario de estado de desenvolvimento economico do Distrito Federal, que vota somente em caso
de empate;
II - 1 membro da Secretaria de Estado de Desenvolvimento Economico - SDE;
III - 1 membro da Agencia de Desenvolvimento do Distrito Federal - Terracap;
IV - 1 membro da Secretaria de Desenvolvimento Urbano e Habitacao;
V - 1 membro da Secretaria de Estado de Economia do Distrito Federal;
VI - 1 membro da Secretaria de Estado do Trabalho;
VII - 1 membro da Secretaria de Estado de Obras e Infraestrutura;
VIII - 1 membro da Secretaria de Estado de Ciencia, Tecnologia e Inovacao;
IX - 1 membro do Banco de Brasilia S/A - BrB;
X - o presidente da Federacao das Associacoes das Micro e Pequenas Empresas do Distrito Federal e
Entorno - Fampe/DF;
XI - o presidente da Camara de Dirigentes Lojistas do Distrito Federal - CDL/DF;
XII - o presidente da Federacao das Industrias do Distrito Federal - Fibra;
XIII - o presidente da Federacao do Comercio do Distrito Federal - Fecomercio/DF;
XIV - o presidente da Federacao da Agricultura e Pecuaria do Distrito Federal - Fape/DF;
XV - o presidente da Federacao das Associacoes Comerciais e Industriais do Distrito Federal -
Faci/DF;
XVI - o presidente da Federacao Interestadual das Empresas de Transporte de Cargas -
F E N ATA C / D F ;
XVII - o diretor-superintendente do Servico de Apoio as Micro e Pequenas Empresas do Distrito Federal
- Sebrae/DF;
XVIII - (V E T A D O);
XIX - (V E T A DO);
XX - (V E T A D O);
 1o Os membros titulares indicam seus respectivos suplentes.
 2o Os membros indicados nos incisos de II a XX podem ser substituidos, a qualquer tempo, por
decisao fundamentada dos respectivos orgaos ou entidades.
 3o Em deliberacao na qual haja conflito de interesse pessoal ou profissional, fica vedado a qualquer
membro o direito a voz e voto, devendo fazer-se substituir pelo suplente no respectivo julgamento.
 4o O COPEP elaborara seu Regimento Interno, a ser aprovado por resolucao normativa, prevendo
composicao, atribuicoes e competencias especificas do Conselho Pleno, das camaras setoriais e dos
demais orgaos internos.
 5o A atividade no COPEP e considerada servico publico relevante e nao e remunerada.
 6o A eventual fusao, extincao ou transformacao de orgaos e entidades previstos nos incisos II a VIII
do caput nao afeta o numero de membros oriundos da administracao publica, cabendo ao orgao ou
entidade que tiver assumido as competencias especificas fazer a indicacao dos respectivos membros
atrelados as atribuicoes estatais originarias.
Art. 21. Na ausencia do secretario de estado de desenvolvimento economico, o COPEP e presidido e
coordenado pelo secretario executivo da SDE.
VI - o art. 22, caput, III e  1o e 2o, passa a vigorar com a seguinte redacao:
Art. 22. Compete ao presidente do COPEP:
(...)
III - coordenar as atividades e as sessoes do Conselho e das camaras setoriais.
 1o O Presidente pode avocar, para serem analisados e julgados diretamente pelo Conselho Pleno,
processos de competencia originaria das camaras setoriais.
 2o A area tecnica da SDE tem assento nas sessoes, para eventuais esclarecimentos solicitados pelos
conselheiros.
VII - o art. 24 passa a vigorar com a seguinte redacao:
Art. 24. O secretario de desenvolvimento economico do Distrito Federal, considerando a relevancia e a
premencia na apreciacao de materias de interesse publico, pode determinar que o COPEP ou as camaras
examinem e deliberem, no prazo por ele estipulado, sobre processos em tramitacao, podendo avoca-los
apos o transcurso do prazo sem a deliberacao.
VIII - o art. 4o,  4o, II, e acrescido das seguintes alineas c, d e e:
c) a subtracao e limitada ao maximo total das primeiras 60 parcelas pagas;
d) em casos de ocorrencia de migracao, a subtracao e limitada ao maximo total das primeiras 96 parcelas
pagas;
e) se tiver havido pagamento indevido de taxas de ocupacao, inclusive em periodo de sobrestamento
contratual, estas sao abatidas integralmente quando da opcao de compra.
IX - o art. 4o,  7o, e acrescido do seguinte inciso V:
V - a concessionaria tambem pode apresentar desistencia para o fim de ser destinado o imovel a licitacao
publica, caso em que tem direito de preferencia, sendo mantida a obrigacao de pagamento da taxa de
ocupacao, a titulo indenizatorio, enquanto o imovel for de propriedade da Terracap e estiver ocupado
pela concessionaria.
X - o art. 4o e acrescido dos seguintes  10-A, 12, 13 e 14:
 10-A. A escritura publica de promessa de compra e venda implica continuidade do cumprimento das
metas do PVTEF e do contrato assinado com a Terracap, na forma do art. 25 da Lei no 3.196, de
2003.
 12. A concessao do beneficio considera-se ocorrida na data da publicacao da aprovacao do Projeto de
Viabilidade Tecnico-economico-financeira ou do Projeto de Viabilidade Simplificado pelo Conselho de
Gestao do Programa de Apoio ao Empreendimento Produtivo do Distrito Federal - COPEP, cabendo a
Agencia de Desenvolvimento do Distrito Federal - Terracap a mera formalizacao do respectivo
instrumento contratual.
No 24, terca-feira, 4 de fevereiro de 2020
PAGINA 5
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012020020400005
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
 13. A suspensao de pagamento da taxa de ocupacao, prevista no  7o, tambem ocorre quando a
concessionaria opta pela obtencao direta do Atestado de Implantacao Definitivo, conforme previsto no
 11.
 14. Apos 6 meses de suspensao, caso ainda nao tenha sido emitido o Atestado de Implantacao
Definitivo ou assinada a escritura publica, conforme o caso, a cobranca da taxa de ocupacao e retomada
pela Terracap, salvo se o atraso nao for imputavel a concessionaria.
XI - o art. 19 e acrescido do seguinte inciso VI:
VI - decidir, em ultima instancia administrativa, sobre os recursos interpostos em face de decisoes das
camaras setoriais ou do presidente do Conselho.
Art. 45. O art. 1o,  4o, da Lei no 4.269, de 2008, passa a vigorar com a seguinte redacao:
 4o E obrigatoria a apresentacao e a aprovacao de novo Projeto de Viabilidade Simplificado, na forma
do decreto.
Art. 46. O art. 3o, II, da Lei no 6.035, de 2017, passa a vigorar com a seguinte redacao:
II - construcao no imovel objeto de beneficio fiscal ou incentivo economico em violacao as normas
edilicias ou urbanisticas do imovel.
Art. 47. A Lei no 6.251, de 2018, passa a vigorar com as seguintes alteracoes:
I - o art. 1o, caput, passa a vigorar com a seguinte redacao:
Art. 1o O empreendimento produtivo que teve o pleito de concessao de beneficio economico referente
ao Programa de Desenvolvimento Industrial do Distrito Federal - PROIN/DF, ao Programa de
Desenvolvimento do Distrito Federal - Prodecon-DF, ao Programa de Apoio ao Desenvolvimento
Economico e Social do Distrito Federal - Pades/DF ou ao Programa de Promocao do Desenvolvimento
Economico Integrado e Sustentavel do Distrito Federal - PRO-DF analisado e aprovado por orgao
colegiado competente pode apresentar requerimento a Secretaria de Estado de Desenvolvimento
Economico do Distrito Federal - SDE, solicitando a convalidacao do beneficio economico nos termos do
Programa de Apoio ao Empreendimento Produtivo do Distrito Federal - PRO-DFII, desde que a
assinatura do Contrato de Concessao de Direito Real de Uso com Opcao de Compra junto a Terracap
tenha sido prejudicada por motivos decorrentes de ausencia de infraestrutura basica conforme definido
na legislacao de parcelamento do solo urbano, restricoes ambientais da area, obice de reordenamento
urbano, reassentamento economico ou ausencia de regularizacao fundiaria do imovel.
II - o art. 1o,  3o, I e II, passa a vigorar com a seguinte redacao:
I - novo Projeto de Viabilidade Simplificado - PVS, em modelo disponibilizado pelo orgao gestor do
programa;
II - outros documentos complementares exigidos pelo orgao gestor do programa, na forma do
decreto.
III - o art. 2o passa a vigorar com a seguinte redacao:
Art. 2o Nao e passivel de convalidacao por esta Lei o beneficio de empresa beneficiaria de incentivo
cancelado por orgao colegiado competente, por qualquer motivo, salvo:
I - se houver revisao administrativa, inclusive nos casos em que o cancelamento tenha sido motivado
pela impossibilidade de assinatura do contrato junto a Terracap por restricoes ambientais da area, obice
de reordenamento urbano, reassentamento economico ou por ausencia de regularizacao fundiaria do
imovel;
II - se houver revogacao administrativa do cancelamento, na forma da legislacao.
IV - o art. 4o,  1o, passa a vigorar com a seguinte redacao:
 1o Para assinatura do instrumento contratual, e necessaria nova avaliacao do imovel a ser realizada
pela Terracap, a qual abrange tao somente a terra nua e eventual infraestrutura que tenha sido feita pelo
poder publico, mesmo que existam construcoes ou benfeitorias feitas pela empresa ocupante ou
outrem.
V - os arts. 7o e 9o passam a vigorar com a seguinte redacao:
Art. 7o A empresa que ja se encontre em funcionamento no imovel objeto do beneficio economico,
comprovado por meio de vistoria, desde que tenha cumprido todas as metas aprovadas no novo PVS,
pode requerer a emissao do atestado de implantacao definitivo - AID apos transcorridos no minimo 6
meses da assinatura do contrato de concessao de direito real de uso com opcao de compra junto a
Te r r a c a p .
(...)
Art. 9o As empresas detentoras de Declaracao de Implantacao Definitiva, Termo de Reserva de Imovel
PRO-DF, Termo de Indicacao de Area ou outro documento equivalente emitido antes da data de
publicacao desta Lei por orgao estatal competente e que tenham autorizado ou reconhecido a ocupacao
do imovel tambem podem pleitear a convalidacao nos termos do PRO-DFII, mediante apresentacao de
PVS e cumprimento de requisitos desta Lei, nao se aplicando os requisitos previstos no art. 1o, caput e
 1o.
VI - o art. 2o, II, e acrescido da seguinte alinea d:
d) tenha sido objeto de aprovacao de PVTEF para outra empresa ate 31 de dezembro de 2018,
devidamente publicada no Diario Oficial do Distrito Federal;
VII - o art. 2o e acrescido do seguinte  2o:
 2o A superacao ou a ineficacia das situacoes previstas no inciso II, a a d, tornam possivel a
convalidacao do beneficio.
VIII - o art. 4o e acrescido do seguinte  3o:
 3o Para atendimento ao disposto no caput do art. 25 da Lei no 3.196, de 2003, o COPEP pode
considerar, para cumprimento das metas de geracao de empregos, aqueles gerados nos ultimos 5 anos
antecedentes a assinatura do contrato da empresa com a Terracap, desde que tenha realizado atividade
economica no imovel, devidamente comprovada por meio de inscricao estadual, bem como os
comprovantes do Sistema Empresa de Recolhimento do FGTS e Informacoes a Previdencia Social -
SEFIP e da Guia de Recolhimento de FGTS - GFIP.
Art. 48. O prazo previsto no art. 1o,  3o, da Lei no 6.251, de 2018, fica prorrogado por 6 meses
contados da vigencia desta Lei.).
Art. 49. Para os imoveis ja ocupados na data da publicacao desta Lei que foram objeto de programas
de desenvolvimento ou de documento de autorizacao ou reconhecimento da ocupacao emitido por orgao
competente, sao observados os seguintes parametros:
I - nos casos em que a empresa beneficiaria esteja funcionando no imovel, pode pleitear a revogacao do
cancelamento, observados os arts. 8o e 21, ou a convalidacao na forma da Lei no 6.251, de 2018,
conforme o caso;
II - nos casos em que a empresa que funciona no local nao seja a beneficiaria original, e aplicado o art.
9o;
III - nos casos em que nao haja empresa funcionando no imovel:
a) os atuais ocupantes que comprovem pelo menos 1 ano de ocupacao podem constituir associacao ou
sociedade de proposito especifico - SPE, a qual tem direito de preferencia para adquirir, em licitacao
publica, a propriedade do imovel;
b) a avaliacao do imovel observa o disposto no art. 12,  3o.
Art. 50. O orgao competente do Poder Executivo encaminha relatorio anual de gestao dos programas de
desenvolvimento economico, contendo metas de curto, medio e longo prazo, bem como indicadores
mensuraveis de desempenho, que permitam sua efetiva avaliacao e afericao de resultados, ao Tribunal
de Contas do Distrito Federal e a Camara Legislativa do Distrito Federal.
Art. 51. (V E T A D O).
Art. 52. O Poder Executivo regulamentara esta Lei em ate 120 dias contados da sua publicacao.
Paragrafo unico. A SDE e a Terracap devem promover campanhas de esclarecimento dirigidas aos
empreendedores e empreendedoras do Distrito Federal.
Art. 53. Esta Lei entra em vigor 60 dias apos a sua publicacao.
Art. 54. Ficam revogados:
I - o art. 6o,  5o e 8o, da Lei no 3.196, de 2003;
II - na Lei no 3.266, de 2003:
a) o art. 20,  7o a 12;
b) o art. 21, paragrafo unico;
c) o art. 22,  3o;
d) o art. 24, paragrafo unico;
e) os arts. 25, 26, 27, 28, 29, 30, 31, 42 e 43.
III - o art. 1o,  4o, I a III, e o art. 3o,  2o, ambos da Lei no 4.269, de 2008.
Brasilia, 27 de dezembro de 2019.
132o da Republica e 60o de Brasilia
IBANEIS ROCHA
(*) Republicada por duplicidade no art.49, publicada no DODF no 247, de 30 de dezembro de 2019,
paginas 06 a 09.
DECRETO No 40.429, DE 03 DE FEVEREIRO DE 2020
Abre credito suplementar no valor de R$ 3.729.358,00 (tres milhoes, setecentos e vinte e nove mil,
trezentos e cinquenta e oito reais), para reforco de dotacao orcamentaria consignada no vigente
orcamento.
O GOVERNADOR DO DISTRITO FEDERAL, no uso da atribuicao que lhe confere o art. 100, VII,
da Lei Organica do Distrito Federal, combinado com o art. 5o, I, "b", da Lei no 6.482, de 09 de
janeiro de 2020, e com o art. 41, I, das Normas Gerais de Direito Financeiro, aprovadas pela Lei no
4.320, de 17 de marco de 1964, e o que consta do processo no 00113-00001560/2020-75,
D E C R E TA :
Art. 1o Fica aberto ao Departamento de Estradas de Rodagem do Distrito Federal - DER, credito
suplementar no valor de R$ 3.729.358,00 (tres milhoes, setecentos e vinte e nove mil, trezentos e
cinquenta e oito reais), para atender as programacoes orcamentarias indicadas no anexo II.
Art. 2o O credito suplementar de que trata o art. 1o sera financiado, nos termos do art. 43,  1o, II,
da Lei no 4.320, de 17 de marco de 1964, pelo excesso de arrecadacao proveniente de recursos da
Fonte 231 - Convenios com Orgaos do GDF.
Art. 3o Em funcao do disposto no art. 2o, as receitas do ficam acrescidas na forma do anexo I.
Art. 4o Este Decreto entra em vigor na data de sua publicacao.
Art. 5o Revogam-se as disposicoes em contrario.
Brasilia, 03 de fevereiro de 2020
132o da Republica e 60o de Brasilia
IBANEIS ROCHA
1_DF_04_001E002
ANEXO I
R$ 1,00
CREDITO SUPLEMENTAR
SUPLEMENTACAO DA RECEITA
ORCAMENTO FISCAL
RECURSOS DE TODAS AS FONTES
RECEITA
ESPECIFICACAO NATUREZA FONTE TESOURO OUTRAS FONTES TOTAL
DEPARTAMENTO DE ESTRADAS DE 
RODAGEM - DER
2428.10.91 231 3.729.358
3.729.358
TOTAL
3.729.358
2020AC00014
ANEXO II
CREDITO SUPLEMENTAR EXCESSO DE ARRECADACAO
SUPLEMENTACAO
RECURSOS DE TODAS AS FONTES
R$ 1,00
ORCAMENTO  FISCAL
DESPESA
ESPECIFICACAO
NATUREZA
FONTE DETALHADO TOTAL
REG
IDUSO
200202/20202
26205 DEPARTAMENTO DE 
ESTRADAS DE RODAGEM - 
DER
3.729.358
26.453.6216.3126
IMPLANTACAO DO 
CORREDOR DE TRANSPORTE 
COLETIVO DO EIXO NORTE
Ref. 007803
0004
IMPLANTACAO DO 
CORREDOR DE 
TRANSPORTE COLETIVO 
DO EIXO NORTE-BALAO 
DO TORTO-COLORADO- 
REGIAO NORTE
84 44.90.51 231 3.729.358 0
3.729.358
TOTAL
2020AC00014
3.729.358
PAGINA 6
No 24, terca-feira, 4 de fevereiro de 2020
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012020020400006
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
DECRETO No 40.430, DE 03 DE FEVEREIRO DE 2020
Abre credito suplementar no valor de R$ 21.325.701,00 (vinte e um milhoes, trezentos e vinte e cinco
mil e setecentos e um reais), para reforco de dotacoes orcamentarias consignadas no vigente
orcamento.
O GOVERNADOR DO DISTRITO FEDERAL, no uso da atribuicao que lhe confere o art. 100, VII,
da Lei Organica do Distrito Federal, combinado com o art. 5o, II, "a", da Lei no 6.482, de 09 de
janeiro de 2020, e com o art. 41, I, das Normas Gerais de Direito Financeiro, aprovadas pela Lei no
4.320, de 17 de marco de 1964, e o que consta dos processos 00070-00000282/2020-46, 00070-
00000198/2020-22, 00070-00000301/2020-34, 00070-00000359/2020-88, 00070-00000376/2020-15,
00070-00000339/2012-15, 00070-00000414/2012-30, 00070-00000396/2020-96, 00070-00000397/2020-
31,  00070-00000410/2020-51, 00070-00000412/2020-41,  00070-00000448/2020-24,  00400-
00004738/2020-12, 00393-00000058/2020-66 e 00060-0004084/2020-05, DEC R E TA :
Art. 1o Fica aberto a diversas unidades orcamentarias, credito suplementar no valor de R$
21.325.701,00 (vinte e um milhoes, trezentos e vinte e cinco mil e setecentos e um reais), para
atender as programacoes orcamentarias indicadas no anexo III e IV.
Art. 2o O credito suplementar de que trata o art. 1o sera financiado, nos termos do art. 43,  1o, II,
da Lei no 4.320, de 17 de marco de 1964, pelo excesso de arrecadacao proveniente das fontes de
recursos 121 - aplicacoes financeiras vinculadas, 132 - convenios com outros orgaos (nao integrantes
do GDF), 732 - convenios com a Uniao - emendas individuais - EPI e 738 - transferencias da Uniao
- emendas individuais - EPI.
Art. 3o Em funcao do disposto no art. 2o, as receitas ficam acrescidas na forma dos anexos I e
II.
Art. 4o Este Decreto entra em vigor na data de sua publicacao.
Art. 5o Revogam-se as disposicoes em contrario.
Brasilia, 03 de fevereiro de 2020
132o da Republica e 60o de Brasilia
IBANEIS ROCHA
ANEXO I
R$ 1,00
CREDITO SUPLEMENTAR
SUPLEMENTACAO DA RECEITA
ORCAMENTO FISCAL
RECURSOS DE TODAS AS FONTES
RECEITA
ESPECIFICACAO NATUREZA FONTE TESOURO OUTRAS FONTES TOTAL
SECRETARIA DE  ESTADO DA 
AGRICULTURA, ABASTECIMENTO E 
DESENVOLVIMENTO RURAL
1321.00.11 121 20.987
1718.10.91 132 470.820
2418.10.91 132 7.432.818
1718.08.11 732 1.065.464
2418.08.11 732 1.305.492
10.295.581
SECRETARIA DE ESTADO DO MEIO 
AMBIENTE
2418.10.91 132 8.880.120
8.880.120
SECRETARIA DE ESTADO DE JUSTICA 
E CIDADANIA
1718.10.91 132 1.090.000
2418.10.91 132 60.000
1.150.000
TOTAL
20.325.701
2020AC00009
ANEXO II
R$ 1,00
CREDITO SUPLEMENTAR
SUPLEMENTACAO DA RECEITA
ORCAMENTO SEGURIDADE SOCIAL
RECURSOS DE TODAS AS FONTES
RECEITA
ESPECIFICACAO NATUREZA FONTE TESOURO OUTRAS FONTES TOTAL
FUNDO DE SAUDE DO DISTRITO 
FEDERAL
1718.08.11 738 1.000.000
1.000.000
TOTAL
1.000.000
2020AC00009
ANEXO III
CREDITO SUPLEMENTAR CONVENIO
SUPLEMENTACAO
RECURSOS DE TODAS AS FONTES
R$ 1,00
ORCAMENTO  FISCAL
DESPESA
ESPECIFICACAO
NATUREZA
FONTE DETALHADO TOTAL
REG
IDUSO
210101/00001
14101 SECRETARIA DE  ESTADO 
DA AGRICULTURA, 
ABASTECIMENTO E 
DESENVOLVIMENTO RURAL
10.295.581
20.304.6201.2612
FOMENTO A DEFESA 
AGROPECUARIA
Ref. 018463
0002
FOMENTO A DEFESA 
AGROPECUARIA--
DISTRITO FEDERAL
FISCALIZACAO 
REALIZADA 
(UNIDADE) 0
99 33.90.14 132 49.455 0
99 33.90.30 132 2.545 0
99 33.90.33 132 135.000 0
99 44.90.52 132 1.793.000 0
1.980.000
20.543.6210.3043
ADEQUACAO AMBIENTAL 
DE AREAS RURAIS
Ref. 018519
5607
(**)              ADEQUACAO 
AMBIENTAL DE AREAS 
RURAIS-SECRETARIA DE 
ESTADO DA 
ACRICULTURA, 
ABASTECIMENTO E 
DESENVOLVIMENTO 
RURAL-DISTRITO FEDERAL
AREA BENEFICIADA 
(HECTARE) 0
99 33.90.30 132 29.556 0
99 33.90.30 732 27.124 0
99 33.90.32 132 7.060 0
99 33.90.32 732 14.520 0
99 33.90.39 132 247.204 0
99 33.90.39 732 223.819 0
99 44.90.51 132 500.000 0
99 44.90.52 732 177.101 0
1.226.384
20.605.6201.3534
CONSTRUCAO DE GALPAO
Ref. 018644
0007 (**)              CONSTRUCAO 
DE GALPAO--DISTRITO 
FEDERAL
GALPAO CONSTRUIDO 
(METRO QUADRADO) 0
99 44.90.51 732 258.591 0
258.591
20.606.6201.2889
APOIO A AGRICULTURA 
FAMILIAR
Ref. 018642
0007
APOIO A AGRICULTURA 
FAMILIAR-ENTREGA DE 
SEMENTES, MUDAS E 
ADUBOS A AGRICULTORES 
FAMILIARES-DISTRITO 
FEDERAL
PRODUTOR ASSISTIDO 
(UNIDADE) 0
99 33.90.30 732 570.259 0
99 33.90.32 732 200.000 0
No 24, terca-feira, 4 de fevereiro de 2020
PAGINA 7
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012020020400007
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
ANEXO IV
CREDITO SUPLEMENTAR CONVENIO
SUPLEMENTACAO
RECURSOS DE TODAS AS FONTES
R$ 1,00
ORCAMENTO  SEGURIDADE SOCIAL
DESPESA
ESPECIFICACAO
NATUREZA
FONTE DETALHADO TOTAL
REG
IDUSO
170901/17901
23901 FUNDO DE SAUDE DO 
DISTRITO FEDERAL
1.000.000
10.301.6202.4208
DESENVOLVIMENTOS DAS 
ACOES DE ATENCAO 
PRIMARIA EM SAUDE
Ref. 010842
5612
DESENVOLVIMENTOS DAS 
ACOES DE ATENCAO 
PRIMARIA EM SAUDE-SES-
DISTRITO FEDERAL
ATENDIMENTO 
REALIZADO 
(UNIDADE) 0
99 33.90.39 738 1.000.000 0
1.000.000
TOTAL
2020AC00009
1.000.000
DECRETO No 40.431, DE 03 DE FEVEREIRO DE 2020
Abre credito suplementar no valor de R$ 25.255.397,00 (vinte e cinco milhoes, duzentos e cinquenta
e cinco mil, trezentos e noventa e sete reais), para reforco de dotacoes orcamentarias consignadas no
vigente orcamento.
O GOVERNADOR DO DISTRITO FEDERAL, no uso da atribuicao que lhe confere o art. 100, VII,
da Lei Organica do Distrito Federal, combinado com o art. 5o, I, "a", da Lei no 6.482, de 09 de
janeiro de 2020, e com o art. 41, I, das Normas Gerais de Direito Financeiro, aprovadas pela Lei no
4.320, de 17 de marco de 1964, e o que consta dos processos nos 070-00000274/2020-08, 072-
00000120/2020-51, 00431-000000151/2020-02, 0195-000000032/2020-54, 0 0 11 0 - 0 0 0 0 0 0 8 1 / 2 0 2 0 - 1 6 ,
00112-00001327/2020-11, 00095-00000065/2020-41, 00113-00001051/2020-42, 00097-00001185/2020-
17, 00400-00003196/2020-61, 00056-00000224/2020-28, e 00150-0000000258/2020-35, DECRETA:
Art. 1o Fica aberto a diversas unidades orcamentarias, credito suplementar no valor de R$
25.255.397,00 (vinte e cinco milhoes, duzentos e cinquenta e cinco mil, trezentos e noventa e sete
reais), para atender as programacoes orcamentarias indicadas nos anexos III e IV.
Art. 2o O credito suplementar de que trata o art. 1o sera financiado, nos termos do art. 43,  1o, III,
da Lei no 4.320, de 17 de marco de 1964, pela anulacao de dotacoes orcamentarias constantes dos
anexos I e II.
Art. 3o Este Decreto entra em vigor na data de sua publicacao.
Art. 4o Revogam-se as disposicoes em contrario.
Brasilia, 03 de fevereiro de 2020
132o da Republica e 60o de Brasilia
IBANEIS ROCHA
ANEXO III
CREDITO SUPLEMENTAR CONVENIO
SUPLEMENTACAO
RECURSOS DE TODAS AS FONTES
R$ 1,00
ORCAMENTO  FISCAL
DESPESA
ESPECIFICACAO
NATUREZA
FONTE DETALHADO TOTAL
REG
IDUSO
99 33.90.36 732 23.967 0
99 33.90.47 732 5.775 0
99 44.90.52 121 20.987 0
820.988
20.606.6201.3467
AQUISICAO DE 
EQUIPAMENTOS
Ref. 018649
0041
AQUISICAO DE 
EQUIPAMENTOS--
DISTRITO FEDERAL
EQUIPAMENTO 
ADQUIRIDO 
(UNIDADE) 0
99 44.90.52 132 5.139.818 0
99 44.90.52 732 869.800 0
6.009.618
150101/00001
21101 SECRETARIA DE ESTADO DO 
MEIO AMBIENTE
8.880.120
18.541.6210.3004 CONSTRUCAO DE CENTROS 
DE TRIAGEM DE MATERIAIS 
RECICLAVEIS
Ref. 019177
0004
CONSTRUCAO DE CENTROS 
DE TRIAGEM DE 
MATERIAIS RECICLAVEIS-
DISTRITO FEDERAL- SIA
UNIDADE 
CONSTRUIDA 
(UNIDADE) 0
29 44.90.51 132 5.880.120 0
5.880.120
18.541.6210.3221
IMPLANTACAO DA 
POLITICA DE RESIDUOS 
SOLIDOS
Ref. 018819
0002
IMPLANTACAO DA 
POLITICA DE RESIDUOS 
SOLIDOS-PLANO DE 
GESTAO INTEGRADA DE 
RESIDUOS SOLIDOS-
DISTRITO FEDERAL
PROJETO REALIZADO 
(UNIDADE) 0
99 44.90.52 132 3.000.000 0
3.000.000
440101/00001
44101 SECRETARIA DE ESTADO DE 
JUSTICA E CIDADANIA
1.150.000
14.243.6211.9086
TRANSFERENCIA AO 
PROGRAMA DE PROTECAO 
A CRIANCAS, 
ADOLESCENTES E JOVENS 
AMEACADOS DE MORTE - 
PPCAAM
Ref. 018451
0002
TRANSFERENCIA AO 
PROGRAMA DE PROTECAO 
A CRIANCAS, 
ADOLESCENTES E JOVENS 
AMEACADOS DE MORTE - 
PPCAAM--DISTRITO 
FEDERAL
99 33.50.43 132 1.090.000 0
99 44.50.42 132 60.000 0
1.150.000
TOTAL
2020AC00009
20.325.701
ANEXO III
CREDITO SUPLEMENTAR CONVENIO
SUPLEMENTACAO
RECURSOS DE TODAS AS FONTES
R$ 1,00
ORCAMENTO  FISCAL
DESPESA
ESPECIFICACAO
NATUREZA
FONTE DETALHADO TOTAL
REG
IDUSO
99 33.90.36 732 23.967 0
99 33.90.47 732 5.775 0
99 44.90.52 121 20.987 0
820.988
20.606.6201.3467
AQUISICAO DE 
EQUIPAMENTOS
Ref. 018649
0041
AQUISICAO DE 
EQUIPAMENTOS--
DISTRITO FEDERAL
EQUIPAMENTO 
ADQUIRIDO 
(UNIDADE) 0
99 44.90.52 132 5.139.818 0
99 44.90.52 732 869.800 0
6.009.618
150101/00001
21101 SECRETARIA DE ESTADO DO 
MEIO AMBIENTE
8.880.120
18.541.6210.3004 CONSTRUCAO DE CENTROS 
DE TRIAGEM DE MATERIAIS 
RECICLAVEIS
Ref. 019177
0004
CONSTRUCAO DE CENTROS 
DE TRIAGEM DE 
MATERIAIS RECICLAVEIS-
DISTRITO FEDERAL- SIA
UNIDADE 
CONSTRUIDA 
(UNIDADE) 0
29 44.90.51 132 5.880.120 0
5.880.120
18.541.6210.3221
IMPLANTACAO DA 
POLITICA DE RESIDUOS 
SOLIDOS
Ref. 018819
0002
IMPLANTACAO DA 
POLITICA DE RESIDUOS 
SOLIDOS-PLANO DE 
GESTAO INTEGRADA DE 
RESIDUOS SOLIDOS-
DISTRITO FEDERAL
PROJETO REALIZADO 
(UNIDADE) 0
99 44.90.52 132 3.000.000 0
3.000.000
440101/00001
44101 SECRETARIA DE ESTADO DE 
JUSTICA E CIDADANIA
1.150.000
14.243.6211.9086
TRANSFERENCIA AO 
PROGRAMA DE PROTECAO 
A CRIANCAS, 
ADOLESCENTES E JOVENS 
AMEACADOS DE MORTE - 
PPCAAM
Ref. 018451
0002
TRANSFERENCIA AO 
PROGRAMA DE PROTECAO 
A CRIANCAS, 
ADOLESCENTES E JOVENS 
AMEACADOS DE MORTE - 
PPCAAM--DISTRITO 
FEDERAL
99 33.50.43 132 1.090.000 0
99 44.50.42 132 60.000 0
1.150.000
TOTAL
2020AC00009
20.325.701
PAGINA 8
No 24, terca-feira, 4 de fevereiro de 2020
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012020020400008
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
ANEXO I
CREDITO SUPLEMENTAR - ANULACAO  DE DOTACOES
CANCELAMENTO
RECURSOS DE TODAS AS FONTES
R$ 1,00
ORCAMENTO  FISCAL
DESPESA
ESPECIFICACAO
NATUREZA
FONTE DETALHADO TOTAL
REG
IDUSO
210101/00001
14101 SECRETARIA DE  ESTADO 
DA AGRICULTURA, 
ABASTECIMENTO E 
DESENVOLVIMENTO RURAL
79.836
20.122.8201.8504
CONCESSAO DE BENEFICIOS 
A SERVIDORES
Ref. 018473
0005
CONCESSAO DE 
BENEFICIOS A SERVIDORES-
SECRETARIA DE  ESTADO 
DA AGRICULTURA, 
ABASTECIMENTO E 
DESENVOLVIMENTO 
RURAL-DISTRITO FEDERAL
BENEFICIO 
CONCEDIDO - MES 
(UNIDADE) 0
99 33.90.46 100 62.290 0
62.290
20.421.6217.2426
FORTALECIMENTO DAS 
ACOES DE APOIO AO 
INTERNO E SUA FAMILIA
Ref. 018467
0019 FORTALECIMENTO DAS 
ACOES DE APOIO AO 
INTERNO E SUA FAMILIA-
SECRETARIA DE ESTADO 
DA AGRICULTURA, 
ABASTECIMENTO  E 
DESENVOLVIMENTO 
RURAL-DISTRITO FEDERAL
PESSOA ASSISTIDA 
(UNIDADE) 0
99 33.91.39 100 17.546 0
17.546
210203/21203
14203 EMPRESA DE ASSISTENCIA 
TECNICA E EXTENSAO 
RURAL DO DISTRITO 
FEDERAL - EMATER-DF
10.000
20.122.8201.8517
MANUTENCAO DE 
SERVICOS 
ADMINISTRATIVOS GERAIS
Ref. 019074
0093
MANUTENCAO DE 
SERVICOS 
ADMINISTRATIVOS 
GERAIS-EMATER-DISTRITO 
FEDERAL
99 44.90.52 100 10.000 0
10.000
230101/00001
16101 SECRETARIA  DE ESTADO 
DE CULTURA E ECONOMIA 
CRIATIVA DO DO DISTRITO 
FEDERAL
2.032.002
13.392.6219.2831
REALIZACAO DE 
ATIVIDADES CULTURAIS
Ref. 011583
0001
REALIZACAO DE 
ATIVIDADES CULTURAIS-
SECRETARIA DE CULTURA-
DISTRITO FEDERAL
99 33.90.39 100 1.032.002 0
1.032.002
13.392.6219.2962
PROMOCAO DO 
PATRIMONIO CULTURAL
Ref. 019338
0001
PROMOCAO DO 
PATRIMONIO CULTURAL--
DISTRITO FEDERAL
99 33.90.39 100 1.000.000 0
1.000.000
190101/00001
22101 SECRETARIA DE ESTADO DE 
OBRAS E INFRAESTRUTURA 
DO DISTRITO FEDERAL
8.348.780
15.451.6209.1110 EXECUCAO DE OBRAS DE 
URBANIZACAO
Ref. 018803
0147
EXECUCAO DE OBRAS DE 
URBANIZACAO--DISTRITO 
FEDERAL
99 44.90.51 100 3.738.466 0
3.738.466
15.451.6209.1110
EXECUCAO DE OBRAS DE 
URBANIZACAO
ANEXO I
CREDITO SUPLEMENTAR - ANULACAO  DE DOTACOES
CANCELAMENTO
RECURSOS DE TODAS AS FONTES
R$ 1,00
ORCAMENTO  FISCAL
DESPESA
ESPECIFICACAO
NATUREZA
FONTE DETALHADO TOTAL
REG
IDUSO
Ref. 018832
0306
EXECUCAO DE OBRAS DE 
URBANIZACAO-POR DO 
SOL- CEILANDIA
9 44.90.51 100 814.228 0
814.228
15.782.6216.3119 IMPLANTACAO DO 
CORREDOR DE TRANSPORTE 
COLETIVO DO EIXO OESTE 
(LINHA VERDE)
Ref. 007935
0004 IMPLANTACAO DO 
CORREDOR DE 
TRANSPORTE COLETIVO 
DO EIXO OESTE (LINHA 
VERDE)-- REGIAO OESTE
83 44.90.51 100 2.696.086 3
2.696.086
15.782.6216.3361
CONSTRUCAO DE PONTES
Ref. 008045
4356
CONSTRUCAO DE PONTES--
DISTRITO FEDERAL
99 44.90.51 100 50.000 0
50.000
15.782.6216.5902
CONSTRUCAO DE VIADUTO
Ref. 008079
7778
CONSTRUCAO DE 
VIADUTO--DISTRITO 
FEDERAL
99 44.90.51 100 50.000 0
50.000
15.812.6206.1079
CONSTRUCAO DE ESPACOS 
ESPORTIVOS
Ref. 018870
0005
CONSTRUCAO DE ESPACOS 
ESPORTIVOS-GINASIO 
POLIESPORTIVO- GAMA
2 44.90.51 100 1.000.000 0
1.000.000
190201/19201
22201 COMPANHIA 
URBANIZADORA DA NOVA 
CAPITAL DO BRASIL - 
NOVACAP
5.686.380
15.452.6209.8508
MANUTENCAO DE AREAS 
URBANIZADAS E 
AJARDINADAS
Ref. 018747
0002
MANUTENCAO DE AREAS 
URBANIZADAS E 
AJARDINADAS-
MANUTENCAO DE VIAS 
PUBLICAS-DISTRITO 
FEDERAL
AREA URBANIZADA 
MANTIDA (METRO 
QUADRADO) 0
99 33.90.30 100 2.386.380 0
99 33.90.39 100 3.300.000 0
5.686.380
200201/20201
26201 SOCIEDADE DE 
TRANSPORTES COLETIVOS 
DE BRASILIA - TCB
248.000
26.782.6216.1142
AQUISICAO DE VEICULOS
Ref. 008183
0004 AQUISICAO DE VEICULOS-
TCB- PLANO PILOTO .
1 44.90.52 100 248.000 0
248.000
200202/20202
26205 DEPARTAMENTO DE 
ESTRADAS DE RODAGEM - 
DER
3.200.000
26.782.6217.2541
POLICIAMENTO E 
FISCALIZACAO DE 
TRANSITO
Ref. 014000
0001 POLICIAMENTO E 
FISCALIZACAO DE 
TRANSITO-DER-DF-
DISTRITO FEDERAL
99 33.90.39 237 3.200.000 0
No 24, terca-feira, 4 de fevereiro de 2020
PAGINA 9
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012020020400009
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
ANEXO I
CREDITO SUPLEMENTAR - ANULACAO  DE DOTACOES
CANCELAMENTO
RECURSOS DE TODAS AS FONTES
R$ 1,00
ORCAMENTO  FISCAL
DESPESA
ESPECIFICACAO
NATUREZA
FONTE DETALHADO TOTAL
REG
IDUSO
3.200.000
200204/20204
26206 COMPANHIA DO 
METROPOLITANO DO 
DISTRITO FEDERAL - 
METRO- DF
102.000
26.453.6216.2756
MANUTENCAO E 
FUNCIONAMENTO DO 
SISTEMA FERROVIARIO
Ref. 016207
6137
MANUTENCAO E 
FUNCIONAMENTO DO 
SISTEMA FERROVIARIO-DF
VIAGEM REALIZADA 
(UNIDADE) 0
99 33.90.39 220 102.000 0
102.000
440101/00001
44101 SECRETARIA DE ESTADO DE 
JUSTICA E CIDADANIA
1.000.000
14.243.6211.2794
ASSISTENCIA AO JOVEM
Ref. 018632
0015
ASSISTENCIA AO JOVEM-
PROGRAMA JOVEM 
CANDANGO-DISTRITO 
FEDERAL
99 33.90.39 100 1.000.000 0
1.000.000
220202/22202
44201 FUNDACAO DE AMPARO AO 
TRABALHADOR PRESO - 
FUNAP
169.750
14.122.8217.8517
MANUTENCAO DE 
SERVICOS 
ADMINISTRATIVOS GERAIS
Ref. 018796
0044 MANUTENCAO DE 
SERVICOS 
ADMINISTRATIVOS 
GERAIS-FUNAP-DISTRITO 
FEDERAL
99 33.90.30 220 84.750 0
99 33.90.39 220 85.000 0
169.750
TOTAL
2020AC00008
20.876.748
ANEXO II
CREDITO SUPLEMENTAR - ANULACAO  DE DOTACOES
CANCELAMENTO
RECURSOS DE TODAS AS FONTES
R$ 1,00
ORCAMENTO  SEGURIDADE SOCIAL
DESPESA
ESPECIFICACAO
NATUREZA
FONTE DETALHADO TOTAL
REG
IDUSO
180902/18902
17902 FUNDO DE ASSISTENCIA 
SOCIAL DO DISTRITO 
FEDERAL - FASDF
4.378.649
08.244.6228.9073
TRANSFERENCIA PARA 
PROTECAO SOCIAL 
ESPECIAL
Ref. 018960
0007
TRANSFERENCIA PARA 
PROTECAO SOCIAL 
ESPECIAL-DEMAIS 
INDIVIDUOS E FAMILIAS-
DISTRITO FEDERAL
99 33.50.43 100 4.378.649 0
4.378.649
TOTAL
2020AC00008
4.378.649
ANEXO III
CREDITO SUPLEMENTAR - ANULACAO  DE DOTACOES
SUPLEMENTACAO
RECURSOS DE TODAS AS FONTES
R$ 1,00
ORCAMENTO  FISCAL
DESPESA
ESPECIFICACAO
NATUREZA
FONTE DETALHADO TOTAL
REG
IDUSO
210101/00001
14101 SECRETARIA DE  ESTADO 
DA AGRICULTURA, 
ABASTECIMENTO E 
DESENVOLVIMENTO RURAL
79.836
20.126.8201.2557
GESTAO DA INFORMACAO E 
DOS SISTEMAS DE 
TECNOLOGIA DA 
INFORMACAO
Ref. 018471
2566
GESTAO DA INFORMACAO  
E DOS SISTEMAS DE 
TECNOLOGIA DA 
INFORMACAO-SECRETARIA 
DE  ESTADO DA 
AGRICULTURA, 
ABASTECIMENTO E 
DESENVOLVIMENTO 
RURAL-DISTRITO FEDERAL
ACAO 
IMPLEMENTADA 
(UNIDADE) 0
99 33.90.39 100 79.836 0
79.836
210203/21203
14203 EMPRESA DE ASSISTENCIA 
TECNICA E EXTENSAO 
RURAL DO DISTRITO 
FEDERAL - EMATER-DF
10.000
20.126.6201.1471
MODERNIZACAO DE 
SISTEMA DE INFORMACAO
Ref. 019245
0020
MODERNIZACAO DE 
SISTEMA DE INFORMACAO-
EMATER-DF ENTORNO
95 44.90.52 100 10.000 0
10.000
230101/00001
16101 SECRETARIA  DE ESTADO 
DE CULTURA E ECONOMIA 
CRIATIVA DO DO DISTRITO 
FEDERAL
2.032.002
13.422.8219.2396
CONSERVACAO DAS 
ESTRUTURAS FISICAS DE 
EDIFICACOES PUBLICAS
Ref. 019169
5284
(***)         CONSERVACAO 
DAS ESTRUTURAS FISICAS 
DE EDIFICACOES 
PUBLICAS-PATRIMONIO 
HISTORICO E ARTISTICO - 
SECRETARIA DE CULTURA-
DISTRITO FEDERAL
99 33.90.39 100 2.032.002 0
2.032.002
190101/00001
22101 SECRETARIA DE ESTADO DE 
OBRAS E INFRAESTRUTURA 
DO DISTRITO FEDERAL
8.348.780
15.451.6209.3089
REQUALIFICACAO E 
REABILITACAO DE ESPACOS 
URBANOS
Ref. 018985
0002
REQUALIFICACAO E 
REABILITACAO DE 
ESPACOS URBANOS-
AVENIDA W3- PLANO 
PILOTO .
OBRA REALIZADA 
(METRO QUADRADO) 0
1 44.90.51 100 4.586.413 0
4.586.413
15.451.6209.3856
GESTAO DA FISCALIZACAO 
E SUPERVISAO DE OBRAS
Ref. 018793
0001
GESTAO DA FISCALIZACAO 
E SUPERVISAO DE OBRAS--
DISTRITO FEDERAL
99 33.90.35 100 3.762.367 0
3.762.367
190201/19201
22201 COMPANHIA 
URBANIZADORA DA NOVA 
CAPITAL DO BRASIL - 
NOVACAP
5.686.380
15.452.6209.8508
MANUTENCAO DE AREAS 
URBANIZADAS E 
AJARDINADAS
Ref. 018747
0002 MANUTENCAO DE AREAS 
PAGINA 10
No 24, terca-feira, 4 de fevereiro de 2020
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012020020400010
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
ANEXO III
CREDITO SUPLEMENTAR - ANULACAO  DE DOTACOES
SUPLEMENTACAO
RECURSOS DE TODAS AS FONTES
R$ 1,00
ORCAMENTO  FISCAL
DESPESA
ESPECIFICACAO
NATUREZA
FONTE DETALHADO TOTAL
REG
IDUSO
URBANIZADAS E 
AJARDINADAS-
MANUTENCAO DE VIAS 
PUBLICAS-DISTRITO 
FEDERAL
AREA URBANIZADA 
MANTIDA (METRO 
QUADRADO) 0
99 44.90.52 100 5.686.380 0
5.686.380
200201/20201
26201 SOCIEDADE DE 
TRANSPORTES COLETIVOS 
DE BRASILIA - TCB
248.000
26.122.8216.8517
MANUTENCAO DE 
SERVICOS 
ADMINISTRATIVOS GERAIS
Ref. 018042
0079
MANUTENCAO DE 
SERVICOS 
ADMINISTRATIVOS 
GERAIS-TCB- PLANO 
PILOTO .
99 33.90.36 100 40.000 0
99 33.90.47 100 208.000 0
248.000
200202/20202
26205 DEPARTAMENTO DE 
ESTRADAS DE RODAGEM - 
DER
3.200.000
26.122.8216.8517
MANUTENCAO DE 
SERVICOS 
ADMINISTRATIVOS GERAIS
Ref. 018089
0014
MANUTENCAO DE 
SERVICOS 
ADMINISTRATIVOS 
GERAIS-DER-DF-DISTRITO 
FEDERAL
99 33.90.39 237 300.000 0
300.000
26.122.8216.8517
MANUTENCAO DE 
SERVICOS 
ADMINISTRATIVOS GERAIS
Ref. 018092
9672
MANUTENCAO DE 
SERVICOS 
ADMINISTRATIVOS 
GERAIS-CONSERVACAO, 
MANUTENCAO E 
SEGURANCA DE PROPRIOS -
 DER-DF-DISTRITO 
FEDERAL
99 33.90.37 237 1.600.000 0
1.600.000
26.782.6216.4039
MANUTENCAO DE 
VEICULOS
Ref. 008121
0002
MANUTENCAO DE 
VEICULOS-LEVES E 
PESADOS - DER-DF-
DISTRITO FEDERAL
99 33.90.30 237 300.000 0
99 33.90.39 237 1.000.000 0
1.300.000
200204/20204
26206 COMPANHIA DO 
METROPOLITANO DO 
DISTRITO FEDERAL - 
METRO- DF
102.000
26.451.6216.3087
EXECUCAO DE OBRAS DE 
ACESSIBILIDADE
Ref. 002653
0002
(**)              EXECUCAO DE 
OBRAS DE 
ACESSIBILIDADE-METRO-
DISTRITO FEDERAL
OBRA REALIZADA 
(METRO QUADRADO) 0
99 44.90.51 220 102.000 0
102.000
440101/00001
44101 SECRETARIA DE ESTADO DE 
JUSTICA E CIDADANIA
1.000.000
14.243.6211.4217
MANUTENCAO DO SISTEMA 
SOCIOEDUCATIVO
ANEXO III
CREDITO SUPLEMENTAR - ANULACAO  DE DOTACOES
SUPLEMENTACAO
RECURSOS DE TODAS AS FONTES
R$ 1,00
ORCAMENTO  FISCAL
DESPESA
ESPECIFICACAO
NATUREZA
FONTE DETALHADO TOTAL
REG
IDUSO
Ref. 018675
0003
MANUTENCAO DO 
SISTEMA 
SOCIOEDUCATIVO--
DISTRITO FEDERAL
99 44.90.52 100 1.000.000 0
1.000.000
220202/22202
44201 FUNDACAO DE AMPARO AO 
TRABALHADOR PRESO - 
FUNAP
169.750
14.122.8217.8517
MANUTENCAO DE 
SERVICOS 
ADMINISTRATIVOS GERAIS
Ref. 018796
0044
MANUTENCAO DE 
SERVICOS 
ADMINISTRATIVOS 
GERAIS-FUNAP-DISTRITO 
FEDERAL
99 44.90.92 220 169.750 0
169.750
TOTAL
2020AC00008
20.876.748
ANEXO IV
CREDITO SUPLEMENTAR - ANULACAO  DE DOTACOES
SUPLEMENTACAO
RECURSOS DE TODAS AS FONTES
R$ 1,00
ORCAMENTO  SEGURIDADE SOCIAL
DESPESA
ESPECIFICACAO
NATUREZA
FONTE DETALHADO TOTAL
REG
IDUSO
180902/18902
17902 FUNDO DE ASSISTENCIA 
SOCIAL DO DISTRITO 
FEDERAL - FASDF
4.378.649
08.244.6228.2914
PROTECAO SOCIAL BASICA
Ref. 018934
0006
PROTECAO SOCIAL BASICA-
DEMAIS INDIVIDUOS E 
FAMILIAS-DISTRITO 
FEDERAL
99 33.90.92 100 4.378.649 0
4.378.649
TOTAL
2020AC00008
4.378.649
DECRETO No 40.432, DE 03 DE FEVEREIRO DE 2020
Regulamenta a Lei no 6.303, de 16 de maio de 2019, que dispoe sobre aplicacao de multa
administrativa ao agressor das vitimas de violencia domestica definidas na Lei Federal no 11.340, de
7 de agosto de 2006.
O GOVERNADOR DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe sao conferidas pelo
artigo 100, incisos VII e X, da Lei Organica do Distrito Federal, DECRETA:
Art. 1o Este Decreto regulamenta a Lei no 6.303, de 16 de maio de 2019, que dispoe sobre aplicacao
de multa administrativa ao agressor das vitimas de violencia domestica definidas na Lei Federal no
11.340, de 7 de agosto de 2006.
Art. 2o A Secretaria de Estado de Seguranca Publica do Distrito Federal e responsavel pela apuracao,
processamento e aplicacao da Lei no 6.303, de 16 de maio de 2019, por meio de Processo
Administrativo de Responsabilizacao - PAR.
 1o A instauracao do PAR para a apuracao da responsabilidade do agressor sera conduzida por
comissao formada por 3 servidores publicos estaveis, sendo preferencialmente 2 escolhidos entre
servidores lotados na Secretaria de Estado de Seguranca Publica do Distrito Federal e 1 lotado na
Secretaria de Estado da Mulher do Distrito Federal.
 2o Os servidores que comporao a comissao serao indicados no prazo de 10 dias apos a publicacao
deste Decreto.
 3o Nao poderao integrar comissao de que trata este decreto servidores que estejam respondendo a
procedimento disciplinar, policial ou criminal por ato relacionado a violencia domestica e familiar
contra mulher.
 4o O exercicio da funcao no ambito da comissao do PAR se dara sem prejuizo das atividades
ordinarias do servidor, sendo considerado servico publico relevante, nao remunerado, que constara nos
seus assentamento funcionais.
CAPITULO I
DO PROCESSO ADMINISTRATIVO DE RESPONSABILIZACAO - PAR
Art. 3o O PAR sera iniciado a partir da comunicacao do orgao responsavel pelo deslocamento para
atendimento do servico publico de emergencia a Secretaria de Estado de Seguranca Publica do Distrito
Federal, contendo o relatorio de que trata o  1o do art. 3o da Lei no 6.303, de 16 de maio de 2019,
sendo instaurado Processo SEI, de natureza sigilosa.
Paragrafo unico. As unidades da Secretaria de Saude do Distrito Federal farao a comunicacao prevista
no caput deste artigo apenas mediante autorizacao expressa do paciente.
Art. 4o No caso de registro de ocorrencia policial pela Policia Civil do Distrito Federal envolvendo
violencia domestica e familiar contra a mulher, sem a noticia de atendimento de servico publico de
urgencia, o registro devera ser encaminhado via Processo SEI, de natureza sigilosa, a Secretaria de
Estado de Seguranca Publica para apuracao preliminar.
 1o Na hipotese do caput, ao receber o Processo SEI informando o registro da ocorrencia policial,
a Secretaria de Estado de Seguranca Publica do Distrito Federal devera notificar a Secretaria de
Estado de Saude - SEE e a Secretaria de Estado da Mulher - SMDF para, no prazo de 5 dias,
No 24, terca-feira, 4 de fevereiro de 2020
PAGINA 11
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 5001202002040 0 0 11
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
informar sobre a existencia de deslocamento de servico publico de emergencia para prestacao de
socorro a vitima e quais os servicos prestados.
 2o Nao havendo deslocamento do servico publico de emergencia, o Processo SEI com a apuracao
preliminar sera arquivado.
 3o Havendo o deslocamento do servico publico de emergencia, sera instaurado o PAR.
Art. 5o O PAR tera carater sigiloso e sera destinado a:
I - comprovar a ocorrencia de deslocamento de servico publico de emergencia e de suas
circunstancias;
II - apurar a autoria e a materialidade;
III - verificar se, em decorrencia da agressao, ocorreu violencia fisica grave, aborto ou morte; e
IV - definir do valor da multa sancionatoria.
Art. 6o Na conducao do PAR, a comissao exercera suas atividades com imparcialidade, assegurado o
sigilo necessario a elucidacao do fato e a preservacao da imagem dos envolvidos, bem como o exigido
pelo interesse da administracao publica, garantido o direito a ampla defesa e contraditorio.
Art. 7o Instaurado o PAR, a Comissao tomara todas as providencias necessarias ao esclarecimento dos
fatos, devendo:
I - solicitar informacoes aos orgaos da administracao direta e indireta do Distrito Federal, que
fornecerao os dados e informacoes solicitados, ressalvados os protegidos por sigilo legal; e
II- notificar o autor dos fatos para, no prazo de 10 dias, apresentar defesa escrita e especificar
eventuais provas que pretende produzir.
 1o As notificacoes serao realizadas por meio eletronico, via postal ou por qualquer outro meio que
assegure a certeza de ciencia do autor dos fatos, cujo prazo para apresentacao de defesa escrita sera
contado a partir do recebimento da notificacao.
 2o Nao havendo exito na notificacao de que trata o paragrafo anterior, sera feita nova notificacao
por edital publicado na imprensa oficial, contando-se o prazo para a defesa a partir do ultimo dia da
data de publicacao do edital.
Art. 8o Concluida a instrucao, a comissao proferira decisao a respeito dos fatos apurados e de eventual
responsabilidade administrativa da pessoa acusada, aplicando, de forma motivada, a dosimetria da
multa a ser aplicada, ou determinando o arquivamento do processo.
Art. 9o O recurso contra a decisao da comissao, em caso de nao haver reconsideracao, sera dirigido
ao Secretario de Estado de Seguranca Publica do Distrito Federal.
Art. 10. A decisao do PAR sera publicada no Diario Oficial do Distrito Federal.
Art. 11. O prazo para a conclusao do PAR e de 90 dias, contados do ato de instauracao do Processo,
admitida prorrogacao de forma fundamentada pela autoridade instauradora.
CAPITULO II
DA MULTA E COBRANCA
Art. 12. Apos a conclusao do PAR e constatada a responsabilidade do autor do fato que ensejou o
deslocamento do servico publico de emergencia, sera-lhe-a aplicada multa no valor de R$ 5.000,00
(cinco mil reais), a teor do disposto no art. 4o da Lei no 6.303, de 16 de maio de 2019.
Paragrafo unico. A multa descrita no caput podera ser majorada nos seguintes casos e percentuais:
a) nos casos de violencia domestica e familiar que resultarem em ofensa grave a integridade ou a
saude fisica da vitima, o valor da multa estipulada nos termos deste artigo sera majorado em 50%
(cinquenta por cento);
b) nos casos de violencia domestica e familiar que resultarem em aborto ou morte da vitima, o valor
da multa estipulada neste artigo sera majorado em 100% (cem por cento).
Art. 13. A notificacao da aplicacao da penalidade devera conter:
I - os dados minimos de identificacao da pessoa sancionada;
II - o valor da multa e a informacao da possibilidade de desconto, se houver previsao nesse
sentido;
III - campo de autenticacao; e
IV - instrucoes para apresentacao de recurso.
Art. 14. A multa aplicada ao final do PAR tera o prazo de 30 dias para pagamento.
 1o Decorrido o prazo previsto no caput sem que a multa tenha sido recolhida, ou nao tendo ocorrido
o pagamento integral, a Secretaria de Estado de Seguranca Publica do Distrito Federal encaminhara
para inscricao em Divida Ativa do Distrito Federal.
 2o Apos a previa inscricao em divida, a Procuradoria Geral do Distrito Federal promovera a
execucao da divida nos termos da Lei no 6.830, de 22 de setembro de 1980.
 3o. Os creditos de titularidade do Distrito Federal decorrentes das sancoes aplicadas com base neste
Decreto e na Lei 6.303, de 16 de maio de 2019, inscritos ou nao em divida ativa, poderao ser
parcelados em ate 60 meses, nos termos da Lei Complementar no 833, de 27 de maio de 2011.
 4o A concessao do parcelamento de que trata o paragrafo anterior fica condicionada ao pagamento
de no minimo 5% (cinco por cento) do valor total do credito consolidado.
Art. 15. Os recursos arrecadados com as multas serao creditados em favor de fundo (s) previstos (s)
em lei, com destinacao para o custeio de politicas publicas voltadas a reducao da violencia domestica
e familiar.
CAPITULO III
DO ACESSO A INFORMACAO
Art. 16. A Secretaria responsavel pelo PAR divulgara em seu sitio eletronico as seguintes
informacoes:
I - quantidade de processos administrativos instaurados;
II - quantidade de multas aplicadas;
III - quantidade de processos administrativos arquivados sem aplicacao de multa administrativa;
IV - valor arrecadado com as multas administrativas; e
V - valor do inadimplemento das multas administrativas.
Paragrafo unico. As informacoes serao atualizadas a cada 6 meses.
CAPITULO IV
DISPOSICOES FINAIS E TRANSITORIAS
Art. 17. A Secretaria responsavel pelo PAR elaborara relatorio anual com o quantitativo e valores das
multas aplicadas, que sera publicado no sitio eletronico das Secretarias de Estado da Seguranca
Publica e da Mulher, bem como no sitio do Governo do Distrito Federal.
Art. 18. Cabera ao Secretario da Pasta responsavel pelo PAR expedir orientacoes e procedimentos
complementares para a execucao deste Decreto.
Art. 19. Aplica-se subsidiariamente ao PAR o disposto na Lei Federal no 9.784, de 29 de janeiro de
1999, aplicavel no ambito do Distrito Federal por forca da Lei Distrital no 2.834, de 7 de dezembro
de 2001.
Art. 20. Ate que a Secretaria de Estado da Mulher esteja devidamente estruturada, o PAR sera
instaurado provisoriamente na Secretaria de Estado de Seguranca Publica, a partir das ocorrencias
policiais registradas no ambito da Delegacia Especializada e Atendimento a Mulher do Distrito
Federal, observando-se, no que couber, o rito previsto no art. 4o.
Art. 21. O servidor que deixar injustificadamente de realizar a comunicacao de que tratam os artigos
3o e 4o podera ser responsabilizado, assegurado-lhe o devido processo legal.
Art. 22. Este Decreto entra em vigor na data de sua publicacao, ressalvado o disposto nos artigos 3o
e 4o, que passam a vigorar a partir de 1o de julho de 2020, aplicando-se, ate a implementacao desta
data, o disposto no art. 20.
Brasilia, 03 de fevereiro de 2020
132o da Republica e 60o de Brasilia
IBANEIS ROCHA
DECRETO No 40.433, DE 03 DE FEVEREIRO DE 2020
Estabelece diretrizes para os Programas de Desligamento Voluntario - PDVs, no ambito das empresas
publicas, sociedades de economia mista e suas subsidiarias.
O GOVERNADOR DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe conferem o art. 100,
incisos VII e XXVI, da Lei Organica do Distrito Federal, DECRETA:
CAPITULO I
DAS DISPOSICOES PRELIMINARES
Art. 1o Ficam instituidos, no ambito do Distrito Federal, os procedimentos a serem observados pelas
empresas publicas, sociedades de economia mista e suas subsidiarias para a proposicao de Programas
de Desligamento Voluntario - PDVs.
Art. 2o Sao diretrizes do PDV:
I - supremacia do Interesse Publico;
II - eficiencia e eficacia da Administracao Publica;
III - reducao do tamanho do Estado;
IV - economicidade.
Art. 3o Sao objetivos do PDV:
I - a otimizacao da prestacao dos servicos publicos;
II - o melhor aproveitamento de recursos humanos;
III - a modernizacao da administracao publica;
IV - o equilibrio das contas publicas.
CAPITULO II
DA INSTRUCAO
Art. 4o As propostas de PDVs serao autuadas pelas empresas publicas, sociedades de economia mista
e suas subsidiarias, via processo eletronico, e serao encaminhadas a Secretaria de Estado de Economia
do Distrito Federal, constando, necessariamente, com as seguintes informacoes:
I - compatibilidade com a Politica de Gestao de Pessoal do Distrito Federal;
II - definicao do publico alvo com quantitativo de empregados ativos e estimativa de vacancias
pretendidas;
III - demonstracao da aderencia do programa de desligamento ao plano de negocio, as necessidades
organizacionais e ao planejamento estrategico;
IV - demonstracao da situacao economico-financeira, evidenciando a existencia de passivos trabalhistas,
provisoes para fazer frente a eventuais despesas com o pagamento desse passivo e o prazo de retorno
do plano (payback);
V - demonstrativo dos custos e impactos financeiros estimados, assim como das fontes dos recursos
necessarios e da capacidade economico-financeira para garantir o cumprimento dos compromissos a
serem assumidos;
VI - cronograma do Programa, contendo o periodo e plano de divulgacao, de adesao e de
desligamento;
VII - apresentacao de diagnostico e perfil da forca de trabalho, contendo:
a) em relacao aos empregados em atividade: quantitativo, media de idade, histograma do numero de
empregados por faixa de idade, numero medio de anos de trabalho como efetivo e distribuicao por nivel
de escolaridade; e
b) em relacao aos empregados aposentados em atividade: quantitativo, media de idade, maior e menor
idade, numero medio de anos de trabalho como efetivo, menor e maior numero de anos de trabalho
efetivo e distribuicao por nivel de escolaridade;
VIII - estimativa do impacto orcamentario-financeiro para o exercicio em que a proposta deva entrar
em vigor e para os exercicios subsequentes, enquanto perdurar os efeitos financeiros da implementacao
do programa, apurada de 1o de janeiro a 31 de dezembro de cada ano, acompanhada da respectiva
memoria de calculo;
IX - estimativa da economia proporcionada com a implementacao do Programa;
X - resultados esperados com a implementacao do Programa sobre os servicos prestados;
XI - parecer juridico demonstrando a adequacao da proposta em relacao a legislacao em vigor;
XII - declaracao do Ordenador de Despesas, atestando que as despesas geradas como o PDV estao
compativeis com as disponibilidades orcamentarias.
 1o O comprometimento pela veracidade das informacoes prestadas, da geracao de caixa e da
sustentabilidade economico-financeira pela execucao do PDV implicara em responsabilidade solidaria
dos seus administradores.
 2o Caso a empresa publica ou a sociedade de economia mista e suas subsidiarias nao detenha
capacidade orcamentaria e financeira para sustento do PDV, devera apresentar as justificativas
acompanhadas da demonstracao da necessidade do referido programa, na forma deste Decreto.
Art. 5o Compete a Secretaria de Estado de Economia do Distrito Federal analisar as proposicoes de
PDVs autuadas pelas empresas publicas, sociedades de economia mista e suas subsidiarias, de acordo
com criterios a serem estabelecidos por Portaria.
CAPITULO III
DOS PROGRAMAS DE DESLIGAMENTO VOLUNTARIO
Art. 6o Sao criterios para adesao ao PDV:
I - ser empregado, cujo contrato de trabalho nao se encontre suspenso ou interrompido;
II - idade minima, independentemente do sexo, a ser regulamentada em cada Programa, em
conformidade com as peculiaridades de seus respectivos quadros funcionais e as metas do Programa;
III - tempo minimo de efetivo exercicio, independentemente do sexo, a ser regulamentada em cada
empresa publica ou sociedade de economia mista e suas subsidiarias, em conformidade com as
peculiaridades de seus respectivos quadros funcionais e as metas do Programa;
IV - o empregado nao ter participado de capacitacao com duracao igual ou superior a 360 horas/aula
patrocinada parcial ou integralmente pela empresa publica ou sociedade de economia mista e suas
subsidiarias e concluida nos ultimos dois anos, salvo ressarcimento integral das despesas incorridas com
a capacitacao ofertada.
 1o A empresa publica ou sociedade de economia mista e suas subsidiarias podera inserir outros
criterios alem daqueles indicados no caput deste artigo, desde que devidamente justificada sua
relevancia para o programa.
 2o Fica vedado o desligamento de empregados que possa prejudicar o desempenho operacional da
empresa publica ou sociedade de economia mista e suas subsidiarias ou que traga prejuizos a prestacao
dos servicos publicos.
 3o Os empregados que estiverem participando de algum projeto especial e prioritario para a empresa
publica ou sociedade de economia mista e suas subsidiarias terao sua adesao suspensa ate a conclusao
dos trabalhos.
 4o Os empregados que respondam a processo de natureza disciplinar terao a adesao suspensa ate a
conclusao do processo no ambito administrativo.
Art. 7o A adesao ao PDV e ato de livre e espontanea vontade do empregado, de carater irrevogavel e
irretratavel.
 1o Para aderir ao PDV, o empregado devera formalizar seu pedido, mediante protocolo de
requerimento de adesao, em formulario proprio constante no Sistema Eletronico de Informacao - SEI,
nos termos deste Decreto e do regulamento da empresa publica ou sociedade de economia mista e suas
subsidiarias
 2o Nao sera aceito o pedido de cancelamento de adesao ao PDV que tenha sido efetuado apos o
desligamento do empregado.
 3o No momento do pagamento do incentivo financeiro devera ser feita a compensacao de quaisquer
debitos entre as partes, dando-se quitacao plena, de carater irretratavel e irrevogavel do contrato de
trabalho.
 4o Em caso de falecimento do empregado que tenha aderido ao Programa, ficam assegurados aos seus
dependentes legais ou herdeiros a integralidade do pagamento das parcelas vincendas, nas condicoes
regulamentadas pela empresa publica ou sociedade de economia mista e suas subsidiarias.
PAGINA 12
No 24, terca-feira, 4 de fevereiro de 2020
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012020020400012
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
Art. 8o O momento do efetivo desligamento do empregado, apos ratificada a adesao, sera definido em
cronograma pela empresa publica ou sociedade de economia mista e suas subsidiarias, observando-se os
impactos financeiros e operacionais de sua execucao.
Art. 9o Cabe a empresa publica ou a sociedade de economia mista e suas subsidiarias demonstrar a seus
empregados, nos seus programas de desligamentos voluntarios:
I - proposta fundamentada com as justificativas tecnico-administrativas e demonstracao dos seus
beneficios e vantagens;
II - definicao de areas ou categorias profissionais que poderao aderir ao programa;
III - fazer ampla divulgacao do regulamento do programa e do seu calendario;
IV - disponibilizar minuta modelo do "Formulario de Requerimento de Adesao" e "Contrato ao
Programa de Desligamento";
V - manifestacao do conselho de administracao;
VI - manifestacao da empresa controladora, no caso de empresas controladas.
CAPITULO IV
DOS DIREITOS E DOS INCENTIVOS
Art. 10. A empresa publica ou sociedade de economia mista e suas subsidiarias que optar pelo PDV
devera evidenciar em seu plano, inclusive por meio de calculos, os direitos e incentivos aos
empregados, suficientes e necessarios para o atingimento dos fins do desligamento.
Paragrafo unico. A definicao do plano de direitos e incentivos aos empregados limita-se ao orcamento
de pessoal e nao deve comprometer as metas e politicas de resultado no periodo de vigencia do
P D V.
Art. 11. No ato da rescisao contratual, serao efetuados os descontos devidos a titulo de contribuicao
previdenciaria ao Regime Geral de Previdencia Social.
Art. 12. Eventuais debitos do empregado serao compensados no momento da rescisao contratual,
ensejando quitacao plena, de carater irretratavel e irrevogavel do contrato de trabalho.
CAPITULO V
DAS DISPOSICOES FINAIS
Art 13. Na hipotese de novo ingresso na Administracao Publica Direta, Autarquica e Fundacional, o
tempo de efetivo exercicio no servico publico considerado para apuracao do incentivo, nos termos deste
Decreto, nao podera ser reutilizado para o mesmo fim ou para a concessao de qualquer beneficio ou
vantagem sob o titulo ou fundamento identico.
Art. 14. Mediante solicitacao do interessado, a empresa publica ou sociedade de economia mista e suas
subsidiarias disponibilizara o calculo estimado dos direitos legais e dos incentivos financeiros aos
empregados considerados elegiveis e que tenham preenchidos os requisitos para a adesao ao
Programa.
Art. 15. A empresa publica ou sociedade de economia mista e suas subsidiarias promovera palestras
sobre o Programa de Desligamento Voluntario, de carater informativo e preparatorio para o ato de
desligamento dos empregados.
Art. 16. A empresa publica ou sociedade de economia mista e suas subsidiarias devera, por meio do
regulamento do Programa, estabelecer as condicoes em que se dara o processo de transferencia de
atividades laborais, salvaguardando o conhecimento adquirido, bem como as tecnicas e metodologias
dos servicos executados, para garantir o bom andamento da prestacao do servico publico.
Art. 17. Apos a finalizacao do processo de Programa de Desligamento Voluntario, a empresa publica
ou a sociedade de economia mista e suas subsidiarias deve encaminhar relatorio dos resultados
alcancados, incluindo balanco do quantitativo de pessoal atingido, do custo de implantacao e dos
resultados financeiros advindos da realizacao do programa para analise da Secretaria de Estado de
Economia do Distrito Federal.
Paragrafo unico. A utilizacao dos cargos vagos ou economia gerada com a implementacao do Programa
de Desligamento Voluntario depende de analise previa e anuencia da Secretaria de Estado de Economia
do Distrito Federal.
Art. 18. A Secretaria de Estado de Economia do Distrito Federal editara os atos complementares e
necessarios ao cumprimento deste Decreto.
Art. 19. Este Decreto entra em vigor na data de sua publicacao.
Art. 20. Fica revogada a Decisao no 01, de 09 de outubro de 2015 do Comite de Governanca de
Pessoas.
Brasilia, 03 de fevereiro de 2020
132o da Republica e 60o de Brasilia
IBANEIS ROCHA
DECRETO No 40.434, DE 03 DE FEVEREIRO DE 2020
Altera o Decreto no 39.613, de 3 de janeiro de 2019, que estabelece regras sobre o Procedimento de
Manifestacao de Interesse (PMI) e a Manifestacao de Interesse Privado (MIP).
O GOVERNADOR DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe confere o art. 100,
incisos VII e XXVI, da Lei Organica do Distrito Federal, DECRETA:
Art. 1o O Decreto no 39.613, de 3 de janeiro de 2019, passa a vigorar com as seguintes alteracoes:
"Art. 1 Este Decreto estabelece regras sobre o Procedimento de Manifestacao de Interesse (PMI) e a
Manifestacao de Interesse Privado (MIP), a serem observadas na apresentacao de projetos,
levantamentos, investigacoes ou estudos, por pessoa juridica de direito privado, com a finalidade de
subsidiar a administracao publica do Distrito Federal na estruturacao de desestatizacao de empresa e de
contratos de parceria.
........................................................................................
 2o A criterio exclusivo da administracao publica, os projetos, levantamentos, investigacoes e estudos
de que trata o caput podem ser utilizados, no todo ou em parte, na elaboracao de editais, contratos e
demais documentos relativos a desestatizacao de empresa e contratos de parceria." (NR)
"Art. 2 ...........................................................................
........................................................................................
III - do Conselho Gestor das Parcerias Publico-Privadas (CGP)." (NR)
"Art. 3 ...........................................................................
I - Procedimento de Manifestacao de Interesse (PMI): instrumento que a administracao publica pode
utilizar, antes do processo licitatorio, para obter estudos de viabilidade, levantamentos, investigacoes ou
projetos de pessoa juridica de direito privado, com a finalidade de subsidiar a administracao publica
na estruturacao de desestatizacao de empresa e de contratos de parceria;
II - Manifestacao de Interesse Privado (MIP): apresentacao espontanea de propostas, estudos de
viabilidade, levantamentos, investigacoes e projetos formulados por pessoa juridica de direito privado,
com a finalidade de subsidiar a administracao publica na estruturacao de desestatizacao de empresa e
de contratos de parceria;
III - Unidade solicitante: orgao ou entidade da administracao publica que propoe a utilizacao do PMI
para empreendimento vinculado a sua area de competencia e referente a desestatizacao de empresa e
contratos de parceria;
........................................................................................
V - Comissao Tecnica: grupo constituido pela Secretaria de Estado de Projetos Especiais para analisar
e avaliar os estudos de viabilidade, levantamentos, investigacoes e projetos formulados por pessoa
juridica de direito privado;
VI - Pessoa autorizada: pessoa juridica de direito privado que recebe da administracao publica
autorizacao para apresentar projetos, levantamentos, investigacoes e estudos passiveis de aproveitamento
na modelagem de projeto referente a desestatizacao de empresa e contratos de parceria;
VII - Desestatizacao de empresa: a alienacao de direitos que assegurem ao Distrito Federal, diretamente
ou atraves de outras controladas, preponderancia nas deliberacoes sociais e o poder de eleger a maioria
dos administradores da sociedade; e
VIII - Contratos de parceria: a concessao comum, a concessao patrocinada, a concessao administrativa,
a concessao regida por legislacao setorial, a permissao de servico publico, o arrendamento de bem
publico, a concessao de direito real e os outros negocios publico-privados que, em funcao de seu
carater estrategico e de sua complexidade, especificidade, volume de investimentos, prazo de vigencia,
riscos ou incertezas envolvidos, adotem estrutura juridica semelhante" (NR)
"Art. 4 A apresentacao de MIP pode, a criterio da administracao publica, ensejar a abertura de PMI
e concorrer para a selecao de projetos, levantamentos, investigacoes e estudos passiveis de
aproveitamento na modelagem de projeto referente a desestatizacao de empresa e contrato de parceria,
ou, ainda, ensejar a abertura de processo licitatorio caso os estudos apresentados por meio de MIP
estejam aderentes aos interesses publicos." (NR)
"Art. 7o .........................................................................
.......................................................................................
 3o O processo de selecao da pessoa juridica podera ser anterior a fase de autorizacao a que se refere
o inciso II do art. 7o, para fins de atendimento ao disposto no caput do art. 11." (NR)
"Art. 9o .........................................................................
......................................................................................
 3o O valor nominal maximo para eventual ressarcimento dos projetos, levantamentos, investigacoes
ou estudos sera baseado na complexidade dos estudos ou na elaboracao de estudos similares, devendo,
ainda:
I - nao ultrapassar, em seu conjunto, dois inteiros e cinco decimos por cento do valor total previsto
pela administracao publica para os investimentos necessarios a implementacao do empreendimento;
e
II - ser fundamentado em justificativa tecnica previamente a publicacao do resultado da selecao de
projetos, conforme previsto no art. 22 desta lei.
....................................................................................... " (NR)
"Art. 10. O requerimento de autorizacao para apresentacao de projetos, levantamentos, investigacoes e
estudos por pessoa juridica de direito privado contera as seguintes informacoes:
I - qualificacao completa, que permita a identificacao da pessoa juridica de direito privado, com razao
social, CPNJ, endereco sede, endereco eletronico, telefones e qualificacao do representante legal;
....................................................................................... " (NR)
"Art. 11. A autorizacao para apresentacao de projetos, levantamentos, investigacoes e estudos, alem de
ser pessoal e intransferivel, podera, a criterio da administracao publica, ser conferida com exclusividade
ou a numero limitado de interessados, e:
.......................................................................................
Paragrafo unico. Na hipotese de autorizacao exclusiva ou a numero limitado de interessados, a selecao
devera considerar um ou mais dos seguintes criterios:
I - experiencia profissional comprovada;
II - plano de trabalho; ou
III - avaliacoes preliminares sobre o empreendimento". (NR)
"Art. 26. .........................................................................
.......................................................................................
 2o Na hipotese de alteracoes demandadas pela administracao publica para aprimoramento dos projetos
de que trata o art. 1o, a pessoa juridica autorizada que efetuar alteracoes nos projetos, levantamentos,
investigacoes e estudos aproveitados, no todo ou em parte, na modelagem do projeto final podera
indicar novos valores para a documentacao assim produzida, com vistas a possivel ressarcimento."
(NR)
Art. 2o Este Decreto entra em vigor na data de sua publicacao.
Brasilia, 03 de fevereiro de 2020
132 da Republica e 60 de Brasilia
IBANEIS ROCHA
DECRETO No 40.435, DE 03 DE FEVEREIRO DE 2020
Aprova o Projeto Urbanistico de Regularizacao de Parcelamento Mansoes Rurais Lago Sul do Setor
Habitacional Tororo, localizado na Regiao Administrativa de Santa Maria - RA XIII.
O GOVERNADOR DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe confere o artigo 100,
incisos VII e XXVI, da Lei Organica do Distrito Federal, tendo em vista o que dispoe a Lei Federal no
6.766, de 19 de dezembro de 1979, o artigo 75 da Lei Federal no 13.465, de 11 de julho de 2017, Lei
Federal no 11.977, de 7 de julho de 2009, Lei Complementar no 803, de 25 de abril de 2009, Lei no 992,
de 28 de dezembro de 1995, Decreto no 28.864, de 17 de marco de 2018, e o que consta dos autos do
Processo Sei no0030-003332/1990, DECRETA:
Art. 1o Fica aprovado o Projeto Urbanistico de Regularizacao de Parcelamento das Mansoes Rurais Lago
Sul do Setor Habitacional Tororo, localizado na Regiao Administrativa de Santa Maria - RA XIII,
consubstanciado no Projeto Urbanistico, URB -163/2017 e Memorial Descritivo, MDE - 163/2017 e as
Normas de Gabarito, NGB 163/2017, NGB 008/2018 e NGB 010/2018.
Art. 2o O Parcelamento das Mansoes Rurais Lago Sul do Setor Habitacional Tororo esta excluido da
cobranca da Outorga Onerosa de Alteracao de Uso - ONALT, nos termos do  4o do art. 1o do Decreto no
39.151, de 27 de junho de 2018.
Art. 3o Os documentos urbanisticos mencionados no art. 1o encontram-se disponiveis no endereco
eletronico http://www.sisduc.seduh.df.gov.br.
Art. 4o Este Decreto entra em vigor na data de sua publicacao.
Brasilia, 03 de fevereiro de 2020
132 da Republica e 60 de Brasilia
IBANEIS ROCHA
DECRETO No 40.436, DE 03 DE FEVEREIRO DE 2020
Aprova o Projeto Urbanistico de Parcelamento do Solo, denominado Por do Sol, localizado nas quadras
704, 705 e entrequadras 704/705, na Area de Regularizacao de Interesse Social - ARIS Por do Sol, Regiao
Administrativa do Por do Sol/ Sol Nascente - RA XXXII.
O GOVERNADOR DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe confere o art. 100, incisos
VII e XXVI, da Lei Organica do Distrito Federal, tendo em vista o que dispoe a Lei Federal no 6.766, de
19 de dezembro de 1979, a Lei Complementar no 803, de 25 de abril de 2009, a Lei no 992, de 28 de
dezembro de 1995, e o que consta dos autos do Processo Administrativo no 0392-005012/2017,
D E C R E TA :
Art. 1o Fica aprovado o Projeto Urbanistico de Parcelamento do solo denominado Por do Sol, localizado
nas quadras 704, 705 e entrequadras 704/705, na Area de Regularizacao de Interesse Social - ARIS Por do
Sol, Regiao Administrativa do Por do Sol/ Sol Nascente - RA XXXII, consubstanciado no Projeto de
Urbanismo URB 174/2017, Memorial Descritivo MDE 174/2018 e Norma de Edificacao, Uso e Gabarito,
NGB 174/2018.
Art. 2o O Parcelamento Por do Sol, esta excluido da cobranca da Outorga Onerosa de Alteracao de Uso -
ONALT por nao configurar alteracao de uso, considerando o marco legal disposto no 1o do art. 1o do
Decreto no 39.151, de 27 de junho de 2018.
Art. 3o Os documentos urbanisticos mencionados no art. 1o encontram-se disponiveis no endereco
eletronico http://www.sisduc.seduh.df.gov.br/.
Art. 4o Este Decreto entra em vigor na data de sua publicacao.
Brasilia, 03 de fevereiro de 2020
132o da Republica e 60o de Brasilia
IBANEIS ROCHA
No 24, terca-feira, 4 de fevereiro de 2020
PAGINA 13
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012020020400013
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
DECRETO No 40.437, DE 03 DE FEVEREIRO DE 2020
Aprova o Projeto Urbanistico de Regularizacao de Parcelamento da Area de Interesse Social - ARIS
Arapoanga I - Etapa 3, Quadra 07, Conjuntos 1 a 7, localizado na Regiao Administrativa de Planaltina/DF
- RA VI.
O GOVERNADOR DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe confere o artigo 100,
incisos VII e XXVI, da Lei Organica do Distrito Federal, tendo em vista o que dispoe a Lei Federal no
6.766, de 19 de dezembro de 1979, o artigo 75 da Lei Federal no 13.465, de 11 de julho de 2017, Lei
Federal no 11.977, de 7 de julho de 2009, Lei Complementar no 803, de 25 de abril de 2009, Lei no 992,
de 28 de dezembro de 1995, Decreto no 28.864, de 17 de marco de 2018, e o que consta dos autos do
Processo SEI no 00390-00006765/2019-15, DECRETA:
Art. 1o Fica aprovado o Projeto Urbanistico de Regularizacao de Parcelamento da Area de Interesse Social
- ARIS Arapoanga I - Etapa 3, Quadra 07, Conjuntos 1 a 7, localizado na Regiao Administrativa de
Planaltina/DF - RA VI, consubstanciado no Projeto de Urbanismo de Regularizacao de Parcelamento
URB-RP 146/2009 e no Memorial Descritivo de Regularizacao de Parcelamento MDE-RP 146/2009.
Art. 2o O Parcelamento da Area de Interesse Social - ARIS Arapoanga I - Etapa 3, Quadra 7, Conjuntos
1 a 7, esta excluido da cobranca da Outorga Onerosa de Alteracao de Uso - ONALT, nos termos do  4o
do art. 1o do Decreto no 39.151, de 27 de junho de 2018.
Art. 3o Os documentos urbanisticos mencionados no art. 1o encontram-se disponiveis no endereco
eletronico http://www.sisduc.seduh.df.gov.br/.
Art. 4o Este Decreto entra em vigor na data de sua publicacao.
Brasilia, 03 de fevereiro de 2020
132o da Republica e 60o de Brasilia
IBANEIS ROCHA
DECRETO No 40.438, DE 03 DE FEVEREIRO DE 2020
Dispoe sobre a denominacao do conjunto de obras viarias localizado entre o extremo norte do Eixo
Rodoviario de Brasilia e o Balao do Colorado.
O GOVERNADOR DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe confere o artigo 100,
incisos VII e XXVI, da Lei Organica do Distrito Federal, DECRETA:
Art. 1o O conjunto de obras viarias localizado no trecho compreendido entre o extremo norte do Eixo
Rodoviario de Brasilia (DF-002) e o Balao do Colorado (entroncamento entre as rodovias DF-003, DF-
001, DF-150/BR-020) passa a ser denominado Complexo Viario Joaquim Domingos Roriz.
Art. 2o Este Decreto entra em vigor na data de sua publicacao.
Art. 3o Revoga-se o Decreto 39.361, de 27 de setembro de 2018.
Brasilia, 03 de fevereiro de 2020
132 da Republica e 60 de Brasilia
IBANEIS ROCHA
DECRETO No 40.439, DE 03 DE FEVEREIRO DE 2020
Exclui do regime de centralizacao de compras, contratacao de servicos de manutencao de ar condicionado,
nos temos do art. 2o, da Lei no 2.568, de 20 de julho de 2000.
O GOVERNADOR DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe confere o art. 100, incisos
VII, X e XXVI da Lei Organica do Distrito Federal, DECRETA:
Art. 1o Fica excluida do regime de centralizacao das licitacoes de compras, a licitacao para contratacao de
servicos de manutencao de ar condicionado da Fundacao Hemocentro de Brasilia, objeto do processo
0 0 0 6 3 - 0 0 0 0 11 8 6 / 2 0 1 7 - 7 2 .
Art. 2o Este Decreto entra em vigor na data de sua publicacao.
Brasilia, 03 de fevereiro de 2020
132o da Republica e 60o de Brasilia
IBANEIS ROCHA
E R R ATA
No Anexo I do Decreto no 39.804, de 06 de maio de 2019, publicado do DODF no 84 de 07 de maio de
2019, paginas 01/04, ONDE SE LE: "...ADMINISTRACAO REGIONAL DO RIACHO FUNDO II -
OUVIDORIA - Chefe, CNE-07, 01 (Codigo SIGRH 09700123) - COORDENACAO DE
DESENVOLVIMENTO - DIRETORIA DE DESENVOLVIMENTO E ORDENAMENTO TERRITORIAL
- GERENCIA DE GESTAO DO TERRITORIO - Gerente, DFG-14, 01 (Codigo SIGRH 09700165) -
GERENCIA DE DESENVOLVIMENTO ECONOMICO - Gerente, DFG-14, 01 (Codigo SIGRH
09700166) - COORDENACAO DE LICENCIAMENTO, OBRAS E MANUTENCAO - DIRETORIA DE
APROVACAO E LICENCIAMENTO - GERENCIA DE TOPOGRAFIA E DESENHO TECNICO -
Gerente, DFG-14, 01 (codigo SIGRH 09700154) - ADMINISTRACAO REGIONAL DO VARJAO...",
LEIA-SE: "...ADMINISTRACAO REGIONAL DO RIACHO FUNDO II - OUVIDORIA - Chefe, CNE-
07, 01 (Codigo SIGRH 09700123) - COORDENACAO DE DESENVOLVIMENTO - DIRETORIA DE
DESENVOLVIMENTO E ORDENAMENTO TERRITORIAL - GERENCIA DE DESENVOLVIMENTO
ECONOMICO - Gerente, DFG-14, 01 (Codigo SIGRH 09700166) - COORDENACAO DE
LICENCIAMENTO, OBRAS  E MANUTENCAO - DIRETORIA  DE APROVACAO E
LICENCIAMENTO - GERENCIA DE TOPOGRAFIA E DESENHO TECNICO - Gerente, DFG-14, 01
(codigo SIGRH 09700154) - ADMINISTRACAO REGIONAL DO VARJAO...'.
No Anexo II do Decreto no 39.804, de 06 de maio de 2019, publicado do DODF no 84 de 07 de maio de
2019, paginas 01/04, ONDE SE LE: "...GERENCIA DE GESTAO DO TERRITORIO E
DESENVOLVIMENTO ECONOMICO - Gerente, DFG-14, 01 - ADMINISTRACAO REGIONAL DO
RIACHO  FUNDO  II  -  COORDENACAO DE  DESENVOLVIMENTO  -  DIRETORIA  DE
DESENVOLVIMENTO E ORDENAMENTO TERRITORIAL - GERENCIA DE GESTAO DO
TERRITORIO E DESENVOLVIMENTO ECONOMICO - Gerente, DFG-14, 01 - ADMINISTRACAO
REGIONAL DO ITAPOA...', LEIA-SE: "...GERENCIA DE GESTAO DO TERRITORIO E
DESENVOLVIMENTO ECONOMICO - Gerente, DFG-14, 01 - ADMINISTRACAO REGIONAL DO
I TA P O A . . . " .
SECRETARIA DE ESTADO DE GOVERNO
SECRETARIA EXECUTIVA DAS CIDADES
ADMINISTRACAO REGIONAL DO PARANOA
ORDEM DE SERVICO No 16, DE 22 DE JANEIRO DE 2020
O ADMINISTRADOR REGIONAL DO PARANOA DO DISTRITO FEDERAL, no uso de suas atribuicoes
que lhe confere o artigo 42, do Regimento Interno das Administracoes Regionais, aprovado pelo Decreto no
38.094, de 28 de marco de 2017 e nos termos do artigo 1o, do Decreto no 30.634, de 30 de julho de 2009,
resolve:
Art. 1o Dispensar o pagamento do preco publico correspondente a ocupacao de area publica localizada no Praca
Central, Area Especial No 01, Estacionamento da Administracao Regional, Paranoa-DF, referente ao evento
"JORNADA DA MULHER EMPREENDEDORA", durante o periodo de 27 de janeiro a 22 de fevereiro de
2020, nos termos do artigo 12, do Decreto no 17.079/1995 e com base nas informacoes constantes do Processo
SEI no 00140-00000004/2020-54.
Art.2o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data da sua publicacao.
SERGIO COSTA DAMACENO
ADMINISTRACAO REGIONAL DO GUARA
ORDEM DE SERVICO No 07, DE 30 DE JANEIRO DE 2020
A ADMINISTRADORA REGIONAL DO GUARA DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes
que lhe confere o artigo 42, inciso XXXVIII, do Regimento Interno das Administracoes Regionais,
aprovado pelo Decreto no 38.094 de 28 de marco de 2017, e considerando os dispostos nos artigos
214, 216, inciso II, e 217, da Lei Complementar no 840, de 23 de dezembro de 2011, resolve:
Art. 1o Reconduzir a Comissao Permanente, instituida por meio da Ordem de Servico no 79, de 16 de agosto de
2019, publicada no DODF no 161, de 26 de agosto de 2019, pagina 15, para dar continuidade aos trabalhos de
apuracao de eventuais responsabilidades administrativas, constantes dos seguintes Processos Administrativos:
Processo Fisico no 137.000.700/2013 em atencao ao Relatorio Preliminar no 01/2019-RA-X/GAB/CPS; Processo
SEI-GDF 00137-00001206/2019-20, em atencao ao Relatorio Preliminar no 01/2019-RA-X/GAB/CPS;
Processo Fisico no 137.000.456/2013, em atencao ao Relatorio Preliminar no 01/2019-RA-X/GAB/CPS.
Art. 2o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
LUCIANE GOMES QUINTANA
ORDEM DE SERVICO No 08, DE 30 DE JANEIRO DE 2020
A ADMINISTRADORA REGIONAL DO GUARA DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes
que lhe confere o artigo 42, inciso XXXVIII, do Regimento Interno das Administracoes Regionais,
aprovado pelo Decreto no 38.094 de 28 de marco de 2017, considerando os artigos 214, 216, inciso
II, e 217, da Lei Complementar no 840, de 23 de dezembro de 2011, e em atencao ao Relatorio
Preliminar no 01/2019-RA-X/GAB/CPS, resolve:
Art. 1o Instaurar Processo de Sindicancia visando a apuracao de supostas irregularidades constantes do Processo
Fisico no 137.000.700/2013, abrangendo os atos e fatos conexos que emergirem no curso da apuracao.
Art. 2o Os trabalhos serao conduzidos pela Comissao Permanente de Sindicancia, instituida por meio da Ordem
de Servico no 79, de 16 de agosto de 2019, publicada no DODF no 161, de 26 de agosto de 2019, pagina 15.
Art. 3o Estabelecer o prazo de 30 (trinta) dias para conclusao dos trabalhos, podendo ser prorrogado por igual periodo.
Art. 4o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
LUCIANE GOMES QUINTANA
ADMINISTRACAO REGIONAL DE AGUAS CLARAS
ORDEM DE SERVICO No 06, DE 17 DE JANEIRO DE 2020
O ADMINISTRADOR REGIONAL DE AGUAS CLARAS DO DISTRITO FEDERAL, Substituto, no uso
das atribuicoes que lhe confere o artigo 42, inciso L, do Regimento Interno das Administracoes Regionais,
aprovado pelo Decreto no 38.094, de 28 de marco de 2017, resolve:
Art. 1 Estabelecer os valores de precos publicos indicados no ANEXO I, correspondentes a utilizacao de areas publicas,
no ambito da Regiao Administrativa de Aguas Claras, referentes ao Ano de 2020, com a finalidade comercial ou de
prestacao de servicos, nos termos da Lei Distrital no 1.118, de 21 de junho de 1996, do disposto no Decreto no 30.734, de
27 de agosto de 2009, da Lei Complementar n 435, de 27 de dezembro 2001, e da Portaria no 388, de 20 de dezembro
de 2019, da Secretaria de Estado de Economia do Distrito Federal, (DODF no 244, pagina 42 de 24/12/2019).
Art. 2 Estabelecer, a unidade por m2 (metro quadrado), o preco publico em R$ 0,01 (um centavo de Real), R$ 0,36
(trinta e seis centavos de Real) e R$ 4,35 (quatro Reais e trinta e cinco centavos), por dia, mes e ano, respectivamente,
para utilizacao de area publica requerida pelos servicos de utilidade publica e associacoes sem fins lucrativos.
Art. 3o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data da sua publicacao.
GUILHERME AUGUSTO HERNANDES FERREIRA
Anexo I*- Tabela atualizada dos precos publicos para o exercicio de 2020
. Espaco ocupado em Areas Publicas com finalidades
comerciais e/ou de prestacao de servicos
Unidade Valores em Reais Preco Publico
.
Dia Mes Ano
. Comercio estabelecido: * * * *
. a) com cobertura (marquise, toldos telhados e
similares)
m2 0,71 21,45 257,48
. b) sem cobertura m2 0,26 7,79 93,61
. Estacionamento cercado sem cobranca de ingresso
ou qualquer preco
m2 0,01 0,38 4,67
. Canteiros de obras, parques de diversoes circos,
exposicoes, espacos para realizacao de eventos e
similares
m2 0,18 1,80 21,68
. Feiras permanentes** m2 - 8,10 -
. Feiras livres e similares** m2 - 8,10 -
. Banca em Mercado m2 0,49 14,46 173,55
. Placas, painel publicitario e similares m2 *** *** ***
. Comercio ou servico ambulantes em veiculos
motorizados ou nao:
- - - -
. a) quiosques, trailer e similares**** m2 - 6,31 -
. b)  balcoes,  carrinhos, tabuleiros,  bancas  e
similares*****
Unidade 0,96 28,88 346,58
. c) caminhoes Unidade 6,06 181,80 2.181,68
. Avancos de postos de servicos (PAG/PLL) m2 0,08 2,73 32,77
. Abrigo de taxi m2 ****** ****** ******
. Areas efetivamente utilizadas com as instalacoes e
equipamentos que concorram para a realizacao de
eventos com finalidade comercial
m2 0,71 21,45 257,48
. Outras finalidades m2 0,71 21,45 257,48
1*: Tabela nos Termos da Ordem de Servico de 26 de maio de 1998, SUCAR.
2**: Observar dispositivos da Portaria no 10, de 16 de janeiro de 2020. Fundamentos fixados nos arts. 21
ao 23 do Decreto 38.554, de 16 de outubro de 2017.
3***: Observar Portaria no 12, de 16 de janeiro de 2020. Fundamentos fixados na Lei 3.036/2002.
4****: Observar dispositivos da Portaria no 11, de 16 de janeiro de 2020. Fundamentos fixados nos arts.
08 ao 13 do Decreto 38.555, de 16 de outubro de 2017.
5*****: De acordo com o Decreto No 30.734, de 27 de agosto de 2009 o valor foi ajustado de acordo com
o INPC dos anos seguintes ate chegar o valor atual.
6******: Os pontos de taxi e estacionamentos sao livres e gratuitos, de acordo com o Artigo 31,  1o da
Lei no 5.323 de 17/03/2014.
Obs: Informacoes de preco publico para:
Food Trucks (Portaria no 13, de 16 de janeiro de 2020)
Mobiliario Urbano localizados em galerias, passagens subterraneas de pedestre, mercados, parques, pracas
e semelhantes (Portaria no 14, de 16 de janeiro de 2020)
PAGINA 14
No 24, terca-feira, 4 de fevereiro de 2020
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012020020400014
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
ORDEM DE SERVICO No 07, DE 27 DE JANEIRO DE 2020
O ADMINISTRADOR REGIONAL DE AGUAS CLARAS DO DISTRITO FEDERAL, Substituto, no uso
da competencia que lhe e atribuida pelo artigo 42, do Decreto no 38.094, de 28 de marco de 2017,
combinado com Decreto no 39.690, de 28 de fevereiro de 2019, resolve:
Art. 1o Em cumprimento ao disposto no caput do artigo 7o do Decreto no 39.690, de 28/02/2019, comunicar
e dar conhecimento publico da proposta de cooperacao apresentada por The Quarks - F1 in Schools, para
a promocao de benfeitorias e manutencao em mobiliario urbano e logradouro publico, localizado na Quadra
301 - Praca das Gaivotas, na Regiao Administrativa de Aguas Claras, para os fins do que estabelecem o
1o e o 2o desse mesmo artigo, conforme consta no Processo SEI-GDF no 00300-00000067/2020-67.
Art. 2o Os documentos urbanisticos referentes a aprovacao dos projetos encontram-se disponiveis na sede
da Administracao, na  Rua Manaca, Lote 02, Bloco 01,  ou no endereco eletronico:
dialic@aguasclaras.df.gov.br, conforme determina a Portaria no 6, de 8 de fevereiro de 2017, que dispoe
sobre os procedimentos para divulgacao de documentos urbanisticos e sua disponibilizacao no Sistema de
Documentacao Urbanistica e Cartografica - SISDUC, da Secretaria de Desenvolvimento Urbano e
Habitacao do Distrito Federal - SEDUH.
Art. 3o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
GUILHERME AUGUSTO HERNANDES FERREIRA
ORDEM DE SERVICO No 08, DE 27 DE JANEIRO DE 2020
O ADMINISTRADOR REGIONAL DE AGUAS CLARAS DO DISTRITO FEDERAL, Substituto, no uso
de suas atribuicoes regimentais conferidas pelo artigo 42, inciso L, do Decreto no 38.094/2017, resolve:
Art. 1o Revogar a Consulta de Viabilidade DFP1800064457, por forca da decisao judicial nos autos do
Processo no 0708312-05.2017.8.07.0018, que indeferiu o pedido da empresa AUTO VOLUME
COMERCIO DE DERIVADOS DE PETROLEO LTDA ME (CNPJ: 25.015.036/0001-70), no endereco:
QUADRA 107 ALAMEDA DOS EUCALIPTOS LOTE 13, por exercer atividade comercial em
discordancia com o determinado para a area.
Art. 2o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
GUILHERME AUGUSTO HERNANDES FERREIRA
ORDEM DE SERVICO No 09, DE 28 DE JANEIRO DE 2020
O ADMINISTRADOR REGIONAL DE AGUAS CLARAS DO DISTRITO FEDERAL, Substituto, no uso
da competencia que lhe e atribuida pelo artigo 42, do Decreto no 38.094/2017, combinado com Decreto no
39.690, de 28 de fevereiro de 2019, resolve:
Art. 1o Em cumprimento ao disposto no caput do artigo 7o do Decreto no 39.690, de 28/02/2019, comunicar
e dar conhecimento publico da proposta de cooperacao apresentada por Walber Trajano da Silva, para a
promocao de benfeitorias e manutencao em mobiliario urbano e logradouro publico, localizado na Quadra
107 - Praca das Araras, na Regiao Administrativa de Aguas Claras, para os fins do que estabelecem o 1o
e o 2o desse mesmo artigo, conforme consta no Processo SEI-GDF no 00300-00000128/2020-96.
Art. 2o Os documentos urbanisticos referentes a aprovacao dos projetos encontram-se disponiveis na sede
da  Administracao,  na  Rua Manaca,  Lote  02,  Bloco  01  ou no  endereco  eletronico:
dialic@aguasclaras.df.gov.br, conforme determina a Portaria no 6, de 8 de fevereiro de 2017, que dispoe
sobre os procedimentos para divulgacao de documentos urbanisticos e sua disponibilizacao no Sistema de
Documentacao Urbanistica e Cartografica - SISDUC, da Secretaria de Desenvolvimento Urbano e
Habitacao do Distrito Federal - SEDUH.
Art. 3o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
GUILHERME AUGUSTO HERNANDES FERREIRA
SECRETARIA DE ESTADO DE ECONOMIA
TRIBUNAL ADMINISTRATIVO DE RECURSOS FISCAIS
RECURSO EXTRAORDINARIO No 121/2019 (*)
Recorrente: COMERCIAL DE ALHOS E CONDIMENTOS MATTOS LTDA. Advogado (a):
PATRICIA ALMEIDA DE ALENCAR OAB/DF 25.333. Recorrida: FAZAZENDA PUBLICA DO
DF
COMERCIAL DE ALHOS E CONDIMENTOS MATTOS LTDA, irresignado (a) com a decisao da 1a
Camara deste egregio Tribunal Administrativo de Recursos Fiscais, no julgamento do Recurso
Voluntario no 138/2018, processo fiscal no 0128-000070/2013, interpos, via procurador habilitado (doc.
SEI 29926834 - fl. 26) Recurso Extraordinario ao Pleno do Tribunal em 24 de junho de 2019 (doc.
SEI 24207203). 1. RECEBO O RECURSO, com suporte no artigo 10, inciso XIV, do Regimento
Interno deste Tribunal, baixado pelo Decreto no 33.268/2011, uma vez constatada sua tempestividade
e trazidos acordaos, a principio divergentes, da decisao unanime da 1a Camara (Art. 97, III da Lei
no 4.567/2011). 2. Audiencia previa da douta Representacao Fazendaria. 3. Publique-se e distribua-
se.
Brasilia/DF, 12 de dezembro de 2019
GIOVANI LEAL DA SILVA
Presidente
(*) Republicado por ter sido encaminhado com incorrecao no original, publicado no DODF No 241,
em 19/12/2019, pag. 06
RECURSO DE JURISDICAO VOLUNTARIA NO 163/2019 - SEI/DF (*)
Recorrente: CLARO S/A. Recorrida: Subsecretaria da Receita. Processo: 00040-00059697/2018-13-
SEI/DF
A autoridade de 1a Instancia, ao nao reconsiderar a decisao de indeferimento do PEDIDO DE
RESTITUICAO DE ICMS, encaminha, por meio do Sistema Eletronico de Informacoes - SEI/DF,
recurso ao Tribunal Administrativo de Recursos Fiscais, nos termos do artigo 109, da Lei Ordinaria
do DF no 4.567/2011. 1. RECEBO O RECURSO, com suporte no artigo 10, inciso XIV, do Decreto
no 33.268 de 18 de outubro de 2011. 2. Publique-se e distribua-se.
Brasilia/DF, 20 de dezembro de 2019
GIOVANI LEAL DA SILVA
Presidente
(*) Republicado por ter sido encaminhado com incorrecao no original, publicado no DODF No 15, em
22/01/2020, pag. 02
RECURSO DE JURISDICAO VOLUNTARIA NO 227/2019 - SEI/DF (*)
Recorrente: FRIGORIFICO SUINOBOM ALIMENTOS EIRELI EPP. Advogado: LEANDRO
MIRANDA DOS SANTOS OAB/DF 40.369. Recorrida: FAZENDA PUBLICA DO DISTRITO
FEDERAL. Processo: 00040-00023772/2019-99 - SEI/DF
A autoridade de 1a Instancia, ao nao reconsiderar a decisao de cassacao da AUTORIZACAO DE
ADOCAO DE REGIME ESPECIAL , encaminha, por meio do Sistema Eletronico de Informacoes -
SEI/DF, esta decisao ao Tribunal Administrativo de Recursos Fiscais, nos termos do artigo 109, da
Lei Ordinaria do DF no 4.567/2011, para apreciacao em segunda instancia, aduzida das razoes
expendidas pelo contribuinte, com fulcro no artigo 74 da mesma lei. 1. RECEBO O RECURSO, com
suporte no artigo 10, inciso XIV, do Decreto no 33.268 de 18 de outubro de 2011, em seu efeito
suspensivo, com fulcro no artigo 74, Paragrafo unico da Lei no 4.567/2011, por ser a decisao
suscetivel de causar ao contribuinte lesao grave e de dificil reparacao. 2. Publique-se e distribua-
se.
Brasilia/DF, 03 de janeiro de 2020
GIOVANI LEAL DA SILVA
Presidente
(*) Republicado por ter sido encaminhado com incorrecao no original, publicado no DODF No 11, em
16/01/2020, pag. 49
RECURSO VOLUNTARIO No 206/2019 (*)
Recorrente: CLEDER DE ALMEIDA DOURADO. Advogado (a): ALESSANDRA PEREIRA DOS
SANTOS OAB/DF 23.251. Recorrida: Subsecretaria de Receita
CLEDER DE ALMEIDA DOURADO, irresignado (a) com a decisao de primeira instancia proferida no
processo fiscal no 0128-002195/2015, pertinente ao Auto de Infracao no 4.985/2015, interpos, via
procurador habilitado (doc. SEI 27296466 fls 08), recurso a este egregio Tribunal Administrativo de
Recursos Fiscais, em 14 de agosto de 2019 (doc. SEI 26684811). 1. RECEBO O RECURSO, com suporte
no artigo 10, inciso XIV, do Regimento Interno deste Tribunal, baixado pelo Decreto no 33.268/2011, uma
vez constatada sua tempestividade. 2. Audiencia previa da douta Representacao Fazendaria. 3. Publique-se
e distribua-se.
Brasilia/DF, 09 de dezembro de 2019
GIOVANI LEAL DA SILVA
Presidente
(*) Republicado por ter sido encaminhado com incorrecao no original, publicado no DODF No 1, de 02 de
janeiro de 2020, pag. 02.
GERENCIA DE SUPORTE AS ATIVIDADES PLENARIAS
PAUTA DE JULGAMENTO DA 1a CAMARA
06/02/2020
Faco publico, de ordem do Exmo. Sr. GIOVANI LEAL DA SILVA, Presidente do Tribunal Administrativo
de Recursos Fiscais do Distrito Federal (TARF), sediado no SAIN, Projecao H, Edificio Sede -
CODEPLAN - 2.o andar, Plenario, que constam da Pauta da Sessao de Julgamento da 1.a Camara do TARF,
que se realizara no dia 6 de fevereiro de 2020, quinta-feira, as quatorze horas, o (s) seguinte (s) feito
(s):
Observacao: Os julgamentos adiados em virtude de ausencia do Conselheiro Relator, adiantado da hora, ou
quaisquer motivos, objeto de deliberacao pelo colegiado serao julgados na primeira sessao ordinaria
subsequente, independentemente de sua nova inclusao em pauta, nos termos do art. 23A, do Decreto n.o
33.268, de 2011.
1. PARA INICIO DE JULGAMENTO:
a) Processo: 129.001.287/2017 SEI/DF, Tributo IPVA, RV 505/2017, Recorrente MARCELO HENRY
SOARES MONTEIRO, Recorrida Fazenda Publica do DF, Representante da Fazenda Procurador Tiago
Streit Fontana, Relator Conselheiro Manoel Antonio Curcino Ribeiro.
b) Processo: 128.001.937/2015 SEI/DF, Tributo ICMS, REN 002/2018, Recorrente Fazenda Publica do DF,
Recorrida NATURAL CARNES LTDA., Representante da Fazenda Procurador Tiago Streit Fontana,
Relator Conselheiro Guilherme Salles Moreira da Rocha.
Brasilia/DF, 03 de fevereiro de 2020
CARLOS EDUARDO DE SOUZA
Gerente
PAUTA DE JULGAMENTO DA 2a CAMARA
06/02/2020
Faco publico, de ordem do Exmo. Sr. GIOVANI LEAL DA SILVA, Presidente do Tribunal Administrativo
de Recursos Fiscais do Distrito Federal (TARF), sediado no SAIN, Projecao H, Edificio Sede -
CODEPLAN - 2.o andar, Plenario, que constam da Pauta da Sessao de Julgamento da 2.a Camara do TARF,
que se realizara no dia 6 de fevereiro de 2020, quinta-feira, as dezesseis horas, o (s) seguinte (s) feito
(s):
Obs: Os julgamentos adiados em virtude de ausencia do Conselheiro Relator, adiantado da hora, ou
quaisquer motivos, objeto de deliberacao pelo colegiado serao julgados na primeira sessao ordinaria
subsequente, independentemente de sua nova inclusao em pauta, nos termos do art. 23-A, do Decreto n.o
33.268, de 2011.
1.PARA INICIO DE JULGAMENTO:
a) Processo: 040.001.195/2012, Tributo ICMS, REN 57/2017, Recorrente Fazenda Publica do Distrito
Federal, Recorrida VOLKSWAGEM DO BRASIL INDUSTRIA DE VEICULOS AUTOMOTORES
LTDA., Advogado Antonio Carlos Guimaraes Goncalves OAB/DF 33.766, Representante da Fazenda
Procurador Edvaldo Nilo de Almeida, Relator Conselheiro Antonio Avelar da Rosa Schmidt
b) Processo: 128.000.536/2015, Tributo ICMS, ED 78/2019, Embargante MATABOI ALIMENTOS S/A.,
Advogada Debora Monteiro Spirandeli OAB/MG 160.845, Embargada Fazenda Publica do DF,
Representante da Fazenda Procurador Edvaldo Nilo de Almeida, Relator Conselheiro Fernando Antonio de
Rezende Junior.
Brasilia/DF, 03 de fevereiro de 2020
CARLOS EDUARDO DE SOUZA
Gerente
PAUTA DE JULGAMENTO DO TRIBUNAL PLENO
07/02/2020
Faco publico, de ordem do Exmo. Sr. GIOVANI LEAL DA SILVA, Presidente do Tribunal Administrativo
de Recursos Fiscais do Distrito Federal (TARF), sediado no SAIN, Projecao H, Edificio - Sede CODEPLAN
- 2o andar, Plenario, que constam da Pauta da Sessao de Julgamento do TRIBUNAL PLENO do TARF, que
se realizara no dia 7 de fevereiro de 2020, sexta-feira, as quatorze horas, o (s) seguintes (s) feito (s):
No 24, terca-feira, 4 de fevereiro de 2020
PAGINA 15
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012020020400015
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
Observacao: Os julgamentos adiados em virtude de ausencia do Conselheiro Relator, adiantado da hora, ou
quaisquer motivos, objeto de deliberacao pelo colegiado serao julgados na primeira sessao ordinaria
subsequente, independentemente de sua nova inclusao em pauta, nos termos do art. 23-A, do Decreto n.o
33.268, de 2011.
1. PARA INICIO DE JULGAMENTO:
a) Processo: 040.007.591/2002, Tributo ICMS (Contencioso), RE 8/2015, Recorrente BRASDROGAS
COMERCIO DE PRODUTOS FARMACEUTICOS, Advogado Adriano Martins Ribeiro Cunha OAB/DF
27.027, Recorrida Fazenda Publica do DF, Relator Conselheiro Manoel Antonio Curcino Ribeiro.
b) Processo: 00040.00008814/2019-61-SEI/DF, Tributo IPVA (Isencao), RJV 83/2019, Recorrente
ELENICE COELHO DE SOUSA, Recorrida Fazenda Publica do DF, Relator Conselheiro Rycardo
Henrique Magalhaes de Oliveira.
c) Processo: 00040.00009496/2019-56-SEI/DF, Tributo IPVA (Isencao), RJV 93/2019, Recorrente
IRLANDA AGLAE CORREIA LIMA BORGES, Recorrida Fazenda Publica do DF, Relator Conselheiro
Guilherme Salles Moreira Rocha
d) Processo: 00040.00065835/2018-01-SEI/DF, Tributo ICMS (Isencao), RJV 177/2018, Recorrente
MARIA EDILENE DA SILVA ROCHA, Recorrida Fazenda Publica do DF, Relatora Conselheira Ana
Claudia Teixeira de Macedo.
e) Processo: 00040.00023053/2019-78-SEI/DF, Tributo IPVA (Isencao), RJV 178/2019, Recorrente JOSE
ANGELO ALVES, Recorrida Fazenda Publica do DF, Relator Conselheiro Fernando Antonio de Rezende
J u n i o r.
Brasilia/DF, 03 de fevereiro de 2020
CARLOS EDUARDO DE SOUZA
Gerente
BRB-BANCO DE BRASILIA S.A.
CNPJ:00.000.208/0001-00 NIRE:53300001430
CONSELHO DE ADMINISTRACAO
ATA DA 655a REUNIAO EXTRAORDINARIA DO CONSELHO DE ADMINISTRACAO
DO BRB-BANCO DE BRASILIA S.A., REALIZADA EM 28-06-2018
Decisoes: 01. O Presidente do Conselho submeteu a apreciacao de seus pares os nomes dos senhores
Arthur Pereira de Castilho Neto, Cynthia Vieira Ferreira de Freitas e Oswaldo Serrano de Oliveira, para
exercerem o cargo de Membro Efetivo do Comite de Elegibilidade do BRB-Banco de Brasilia S.A. Em
seguida, apos o exame da documentacao apresentada pelos indicados, levando em conta que a eles fora
dado amplo conhecimento das condicoes estabelecidas nas disposicoes da Lei no 13.303/2016 e do Decreto
Distrital no 37.967/2017, e por considerar regular a documentacao analisada, o Conselho declarou que os
indicados preenchem as exigencias fixadas pelo citado instrumento normativo. Assim, cumpridos os
requisitos legais e estatutarios, o Conselho, consoante Artigo 29, Inciso XX, do Estatuto Social, elegeu
para ocupar o cargo de Membro Efetivo do Comite de Elegibilidade, o senhor ARTHUR PEREIRA DE
CASTILHO NETO, brasileiro, casado, advogado, portador do CPF no 037.242.807-00, inscrito na Ordem
dos Advogados do Brasil sob o no 846-A/DF, expedida em 13-07-2011, residente na SQS 206, Bloco K,
Apto. 503, Asa Sul, Brasilia/DF, CEP:70.252-110; a senhora CYNTHIA VIEIRA FERREIRA DE
FREITAS, brasileira, casada, bancaria, portadora do CPF no 358.510.231-04 e da Carteira de Identidade no
1105448 - SSP/DF, expedida em 27-11-2009, residente e domiciliada no Condominio Ville de Montagne,
Quadra 07, Casa 11, Jardim Botanico, Brasilia - DF, CEP: 71.680-357; e o senhor OSWALDO SERRANO
DE OLIVEIRA, brasileiro, casado, Engenheiro Civil, portador do CPF no 627.672.917-53 e da Carteira de
Identidade no CREA/RJ 51109-D, expedida em 06-02-2013, residente na SQSW 105, Bloco D,
Apartamento 405, Setor Sudoeste, Brasilia/DF, CEP 70.670-424. O Conselho de Administracao decidiu
que os indicados cumprirao o mandato 2018/2020, o qual se estendera ate a posse dos que forem eleitos
na primeira reuniao do Conselho de Administracao apos a realizacao da Assembleia Geral Ordinaria do
ano 2020. Nada mais havendo a tratar, foi encerrada a reuniao e lavrada a presente ata, a qual, apos lida
e aprovada, foi assinada por todos os Conselheiros presentes e pela Secretaria. Joao Antonio Fleury
Teixeira Presidente Arthur Pereira de Castilho Neto Conselheiro Oswaldo Serrano de Oliveira Conselheiro
Romes Goncalves Ribeiro Conselheiro Vasco Cunha Goncalves Conselheiro Lucyane Fraim de Lima
Secretaria Junta Comercial, Industrial e Servicos do Distrito Federal Certifico registro sob o no 1356568
em 29/01/2020 da Empresa BRB - BANCO DE BRASILIA, Nire 53300001430 e protocolo
DFE2000017873 - 27/01/2020. Autenticacao: 69C541E2A0584C50952C121043DE61B6C87C93A2.
Maxmiliam Patriota Carneiro - Secretario-Geral. Para validar este documento, acesse http://jucis.df.gov.br
e informe no do protocolo 20/009.508-1 e o codigo de seguranca 9rmZ Esta copia foi autenticada
digitalmente e assinada em 31/01/2020 por Maxmiliam Patriota Carneiro - Secretario-Geral.
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE
PORTARIA No 67, DE 31 DE JANEIRO DE 2020
O SECRETARIO DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe
confere o inciso IX, do artigo 509, do Regimento Interno da Secretaria de Estado de Saude do Distrito
Federal, aprovado pelo Decreto no 39.546, de 19 de dezembro de 2018, publicado no DODF no 204, de 20
de dezembro de 2018;
Considerando o constante dos autos do processo no 00060-00427458/2018-26, resolve:
Art. 1o Suspender a Portaria No 33, de 23 de janeiro de 2020, que normatiza a prescricao de medicamentos
e a solicitacao de exames, em todos os niveis de assistencia, pelo enfermeiro, como profissional integrante
da equipe de saude, conforme protocolos, guias, notas tecnicas ou manuais da Secretaria de Estado de
Saude do Distrito Federal, ate que se analise os recursos e questionamentos emanados pelo referido ato.
Art. 2o Esta Portaria entre em vigor na data de sua publicacao.
OSNEI OKUMOTO
CONTROLADORIA SETORIAL DA SAUDE
PORTARIA No 42, DE 30 DE JANEIRO DE 2020
O CONTROLADOR SETORIAL DA SAUDE, DA SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO
DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe confere o artigo 21, incisos III e V, da Portaria
Conjunta no 24, de 11 de outubro de 2017, publicada no Diario Oficial do Distrito Federal no 222,
de 21 de novembro de 2017, do Senhor Secretario de Estado de Saude e do Senhor Co n t r o l a d o r- G e r a l
do Distrito Federal, resolve:
Art. 1o Acolher o relatorio do Processo Administrativo Disciplinar no 21/2019, ofertado pela 5a
Comissao de Processo Disciplinar, conforme Relatorio ID 25896070 processo: 00060-00248230/2018-
71, pelos seus proprios e juridicos fundamentos, e DETERMINAR o arquivamento do presente PAD,
com fulcro no art. 257, caput, da Lei Complementar Distrital no 840, de 23 de dezembro de
2 0 11 .
Art. 2o Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao.
MARCIO BRUNO CARNEIRO MONTEIRO
PORTARIA No 43, DE 31 DE JANEIRO DE 2020
O CONTROLADOR DA CONTROLADORIA SETORIAL DA SAUDE, DA SECRETARIA DE
ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe confere o artigo 21,
inciso III, da Portaria Conjunta no 24, de 11 de outubro de 2017, publicada no DODF no 222, de 21
de novembro de 2017, do Senhor Secretario de Estado de Saude do Distrito Federal e do Senhor
Controlador-Geral do Distrito Federal, considerando o disposto no artigo 211 e seguintes da Lei
Complementar no 840, de 23 de dezembro de 2011, resolve:
Art. 1o Reconduzir a 8a Comissao de Processo Disciplinar, de carater permanente, instituida pela
Portaria no 322 de 2 de dezembro de 2019, publicado no DODF no 230 de 04 de dezembro de 2019,
os seguintes Processo Administrativo Disciplinar, Processo: 00060-00544122/2018-27 (PAD No
059/2019), prorrogado pela Portaria no 288, de 04 de novembro de 2019, publicada no DODF no 212,
de 06 de novembro de 2019, a partir de 11 de fevereiro de 2020. Com a finalidade de dar
continuidade aos trabalhos de apuracao de eventuais responsabilidades administrativas:
Art. 2o Fixar o prazo de 60 (sessenta) dias para a conclusao dos trabalhos, admitida sua prorrogacao
por igual periodo, quando as circunstancias assim o exigirem e desde que devidamente justificado.
Art. 3o Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao.
MARCIO BRUNO CARNEIRO MONTEIRO
FUNDACAO DE ENSINO E PESQUISA EM CIENCIAS DA SAUDE
INSTRUCAO No 14, DE 31 DE JANEIRO DE 2020
O PRESIDENTE DA FUNDACAO DE ENSINO E PESQUISA EM CIENCIAS DA SAUDE, DA
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe
confere o artigo 9o da Lei no 2.676, de 12 de janeiro de 2001, e considerando o art. 4o da Lei no 3.184, de
29 de agosto de 2003, resolve:
Art. 1o Tornar publico o demonstrativo de despesas com publicidade e propaganda referente ao terceiro e
quarto trimestres de 2019, na forma do Anexo.
Art. 2o Esta Instrucao entra em vigor na data de sua publicacao.
OSNEI OKUMOTO
ANEXO UNICO
DEMONSTRATIVO DE DESPESAS COM PUBLICIDADE E PROPAGANDA DA FUNDACAO DE
ENSINO E PESQUISA EM CIENCIAS DA SAUDE REFERENTE AO TERCEIRO E QUARTO
TRIMESTRES DE 2019
TERCEIRO TRIMESTRE DE 2019
. Finalidade Importancia  paga
(R$)
Beneficiario Recursos Disponiveis (R$)
. Publicacao  de  atos
administrativos
10.410,00 Diario  Oficial do
Distrito  Federal
(DODF)
61.840,00
QUARTO TRIMESTRE DE 2019
. Finalidade Importancia  paga
(R$)
Beneficiario Recursos Disponiveis (R$)
. Publicacao  de  atos
administrativos
27.030,00 Diario  Oficial do
Distrito  Federal
(DODF)
34.810,00
SECRETARIA DE ESTADO DE EDUCACAO
SUBSECRETARIA DE PLANEJAMENTO,
ACOMPANHAMENTO E AVALIACAO
ORDEM DE SERVICO No 8, DE 17 DE JANEIRO DE 2020 (*)
O  SUBSECRETARIO DE  PLANEJAMENTO,  ACOMPANHAMENTO  E AVALIACAO,  DA
SECRETARIA DE ESTADO DE EDUCACAO DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe
confere o artigo 61, inciso XX, do Regimento Interno da Secretaria de Estado de Educacao do Distrito
Federal, aprovado pelo Decreto n 38.631, de 20 de novembro de 2017, e tendo em vista o disposto no
art. 233 da Resolucao no 1/2018-CEDF e, ainda, o contido no Processo 00080-00197976/2018-35,
resolve:
Art. 1o Aprovar o Regimento Escolar, organizado em 153 artigos e 53 paginas, do Colegio Ideal - Unidade
III, localizado na Area Especial no 26, Setor G Norte, Taguatinga - Distrito Federal, mantido pelo Colegio
Ideal Fundamental Ltda., com sede no mesmo endereco.
Art. 2o Determinar que a direcao da instituicao de ampla divulgacao do Regimento Escolar entre os
membros da comunidade interessada.
Art. 3o Alertar que a instituicao educacional deve promover as adequacoes em seus documentos
organizacionais ate 30 de dezembro de 2020, conforme disposto no artigo 233 da Resolucao no 1/2018-
C E D F.
Art. 4o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
CLAUDIO AMORIM
ORDEM DE SERVICO No 9, DE 17 DE JANEIRO DE 2020 (*)
O  SUBSECRETARIO DE  PLANEJAMENTO,  ACOMPANHAMENTO  E AVALIACAO,  DA
SECRETARIA DE ESTADO DE EDUCACAO DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe
confere o inciso XX, do artigo 61, do Regimento Interno da Secretaria de Estado de Educacao do Distrito
Federal, aprovado pelo Decreto n 38.631, de 20 de novembro de 2017, e tendo em vista o disposto no
art. 206 da Resolucao no 1/2018-CEDF, alterada pela Resolucao no 2/2019-CEDF, e, ainda, o contido no
Processo 00080-00236974/2019-50, resolve:
Art. 1o Homologar a mudanca de denominacao da Escola Vila do Sol, situada na Rua 6, Chacara 277, Lote
23, Vicente Pires - Distrito Federal, para: Escola Vila do Ensino.
Art. 2o Homologar a mudanca de denominacao da mantenedora atual, AGE - Creche Escola Vila do
Sol Ltda.-ME, para: Escola Vila do Ensino Ltda., com sede no mesmo endereco.
Art. 3o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
CLAUDIO AMORIM
(*) Republicadas por terem sido encaminhadas com incorrecao no original, publicadas no DODF no 14, de
21 de janeiro de 2020.
ORDEM DE SERVICO No 20, DE 31 DE JANEIRO DE 2020
O  SUBSECRETARIO DE  PLANEJAMENTO,  ACOMPANHAMENTO  E AVALIACAO,  DA
SECRETARIA DE ESTADO DE EDUCACAO DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe
confere o inciso XX, do artigo 61, do Regimento Interno da Secretaria de Estado de Educacao do Distrito
Federal, aprovado pelo Decreto n 38.631, de 20 de novembro de 2017, e tendo em vista o disposto no
PAGINA 16
No 24, terca-feira, 4 de fevereiro de 2020
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012020020400016
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
art. 229 da Resolucao no 1/2018-CEDF, alterada pela Resolucao no 2/2019-CEDF, e, ainda, o contido no
Processo 00080-00148984/2019-39, resolve:
Art. 1o Autorizar, a titulo provisorio e em carater excepcional, a oferta do Ensino Fundamental - 6o ao 9o
ano, no INEB - Instituto Educacional de Brasilia, situado na Area Especial, Lote 9, Parte B, Setor Central,
Lado Oeste, Gama - Distrito Federal, mantido pelo INEB - Instituto Educacional de Brasilia Ltda.-EPP,
com sede no mesmo endereco, pelo prazo de 1 (um) ano, a contar de 27/01/2020.
Art. 2o Informar que a instituicao educacional fica obrigada a cumprir a legislacao vigente, em especial a
que regulamenta o processo acima referido.
Art. 3o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
CLAUDIO AMORIM
ORDEM DE SERVICO No 21, DE 31 DE JANEIRO DE 2020
O  SUBSECRETARIO DE  PLANEJAMENTO,  ACOMPANHAMENTO  E AVALIACAO,  DA
SECRETARIA DE ESTADO DE EDUCACAO DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe
confere o inciso XX, do artigo 61, do Regimento Interno da Secretaria de Estado de Educacao do Distrito
Federal, aprovado pelo Decreto n 38.631, de 20 de novembro de 2017, e tendo em vista o disposto no
art. 206 da Resolucao no 1/2018-CEDF, alterada pela Resolucao no 2/2019-CEDF e, ainda, o contido no
Processo 00080-00001482/2020-89, resolve:
Art. 1o Aprovar a ampliacao e alteracao das instalacoes fisicas do Instituto Nair Valadares - INAV, situado
na QN8 - A, Conjunto 5, Lotes 1 e 2, Riacho Fundo II - Distrito Federal, mantido pelo Instituto Nair
Valadares - INAV, com sede no mesmo endereco.
Art. 2o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
CLAUDIO AMORIM
SECRETARIA DE ESTADO DE CIENCIA,
TECNOLOGIA E INOVACAO
PORTARIA No 03, DE 03 DE FEVEREIRO DE 2020
O SECRETARIO DE ESTADO DE CIENCIA, TECNOLOGIA E INOVACAO DO DISTRITO
FEDERAL, com fundamento nos artigos 105, da Lei Organica do Distrito Federal, e nos artigos 211, 214
e 229 da Lei Complementar no 840/2011, resolve:
Art. 1o Prorrogar o prazo da Comissao Especial de Apuracao do Programa Sinal Livre, instituida pela
Portaria no 10, de 01 de agosto 2019, publicada no DODF no dia 05 de agosto, pelo prazo de 10 (dez) dias,
a contar do dia 28 de janeiro de 2019, com a finalidade de emitir o relatorio exaustivo e conclusivo relativo
ao referido programa.
Art. 2o Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao, revogando-se as disposicoes em
contrario.
GILVAM MAXIMO
SECRETARIA DE ESTADO DE SEGURANCA PUBLICA
POLICIA CIVIL DO DISTRITO FEDERAL
DEPARTAMENTO DE ADMINISTRACAO GERAL
DESPACHO DO DIRETOR
Em 16 de janeiro de 2020
Processo: 00052-00000138/2020-28. Interessado: POLICIA CIVIL DO DISTRITO FEDERAL.
ASSUNTO: Com fulcro na Lei no 4.320, de 17 de marco de 1964, que estatui Normas Gerais de
Direito Financeiro para Elaboracao e Controle dos Orcamentos Publicos; no artigo 86 do Decreto no
32.598/2010, de 15 de dezembro de 2010, com nova redacao dada pelo Decreto no 39.014, de 26 de
abril de 2018, que estabelece normas de Planejamento, Orcamento, Financas, Patrimonio e
Contabilidade do Distrito Federal e dispoe sobre reconhecimento de despesas de exercicios anteriores,
e considerando a documentacao que instrui os autos, em especial as informacoes contidas: a) no
Relatorio 2 (33714947), b) nas Planilhas de Despesas 33714253 e 33714554; bem assim considerando
a Manifestacao 1619 (34074232), da Divisao de Orcamento e Financas, RECONHECO A DIVIDA,
bem como, com fulcro nos Arts. 58, 59 e 60 da Lei 4.320/64; Art. 23 do Decreto Federal no
93.872/1986 e Arts. 29 e 47,  1o, incisos I a III do Decreto Distrital no 32.598/2010, AUTORIZO
a realizacao da despesa e emissao da Nota de Empenho no valor de R$ 172.514,08 (cento e setenta
e dois mil quinhentos e quatorze reais e oito centavos), dos quais R$ 12.116,00 (doze mil cento e
dezesseis reais) para servidores ativos (33714253); e R$ 160.398,08 (cento e sessenta mil trezentos
e noventa e oito reais e oito centavos) para servidores aposentados (33714554), despesa esta que
podera ser financiada com os recursos da dotacao orcamentaria da Policia Civil do Distrito Federal
previstos na Lei Orcamentaria da Uniao para o exercicio de 2020, alocados na Unidade Orcamentaria
73.901 - Fundo Constitucional do Distrito Federal - nos Elementos de Despesa 3.1.90.92 e/ou
3.3.90.92 dos Programas de Trabalho 0903.00NR.0053 - Manutencao da Policia Civil do Distrito
Federal, Fontes 100; 0903.00QN.0053 - Inativos e Pensionistas da Policia Civil do Distrito Federal,
Fontes 100, 156, 169; 0903.00FM.0053 - Assistencia Medica e Odontologica da Policia Civil do
Distrito Federal, Fonte 100; e 0903.00NT.0053 - Outros Beneficios da Policia Civil do Distrito
Federal, Fonte 100; que apresentam saldo suficiente para a realizacao da despesa.
MARCIO MARQUEZ DE FREITAS
Substituto
DEPARTAMENTO DE TRANSITO DO DISTRITO FEDERAL
PORTARIA No 31, DE 29 DE JANEIRO DE 2020
O DIRETOR-GERAL DO DEPARTAMENTO DE TRANSITO DO DISTRITO FEDERAL, no uso de
suas atribuicoes legais prevista no inciso II do Art. 207, Art. 208, inciso II do  1o do Art. 255 e
257 da Lei Complementar no. 840/2011, bem como a normatizacao dos incisos VIII e XL do Artigo
100 do Decreto 27.784/2007 e tendo em vista as conclusoes apontadas no Processo: 00055-
00047886/2019-56, resolve:
Art. 1o Indeferir o pedido de revisao do processo: 00055-00047886/2019-56, apenso ao PAD no
055.002578/2006 com fulcro no caput parte final do art. 259 c/c 3o do mesmo artigo da Lei
Complementar Distrital 840/2011;
Art. 2o Esta Portaria entra em vigor na data da sua publicacao.
ALIRIO DE OLIVEIRA NETO
DIRETORIA GERAL ADJUNTA
INSTRUCAO No 130, DE 31 DE JANEIRO DE 2020
O DIRETOR-GERAL ADJUNTO DO DEPARTAMENTO DE TRANSITO DO DISTRITO FEDERAL, no
uso das atribuicoes que lhe confere o Artigo 101, Inciso IV, do Regimento Interno, aprovado pelo Decreto
no 27.784 do Detran/DF de 16 de marco de 2007, tendo em vista o disposto na Instrucao 363/2011,
resolve:
Art. 1o Recredenciar pelo periodo de 12 (doze) meses o(a) BANCO LEASING ARREN D A M E N TO
MERCANTIL, CNPJ no 47.509.120/0001-82, Processo: 00055-00001913/2020-88, a partir da data da
assinatura do termo de obrigacoes, para o uso de codigo de gravames financeiros de compra e venda com
Reserva de Dominio, Alienacao Fiduciaria em Garantia, Penhor de Veiculos e Arrendamento Mercantil ou
Leasing, e autorizar o acesso e uso do sistema do Detran-DF, restritos as funcoes 2550 e 2001, que
correspondem ao registro de contratos e a consulta dos registros realizados, conforme a Resolucao 689 de
2017 do Contran.
Art. 2o Esta Instrucao entra em vigor na data de sua publicacao.
VALMIR LEMOS DE OLIVEIRA
SECRETARIA DE ESTADO DE DESENVOLVIMENTO
URBANO E HABITACAO
SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACAO GERAL
RETIFICACAO
TORNAR SEM EFEITO, a Ordem de Servico N 08, de 21 de janeiro de 2020, publicada no DODF N
15, de 21 de janeiro de 2020, pagina 24.
ADRIANA ROSA SAVITE
SECRETARIA DE ESTADO DO MEIO AMBIENTE
AGENCIA REGULADORA DE AGUAS, ENERGIA E SANEAMENTO
BASICO DO DISTRITO FEDERAL
DESPACHO No 10, DE 31 DE JANEIRO DE 2020
O DIRETOR-PRESIDENTE  DA AGENCIA REGULADORA DE  AGUAS, ENERGIA E
SANEAMENTO BASICO DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes regimentais, conforme o
disposto na Lei n.o 4.285, de 26 de dezembro de 2008, Resolucao Adasa n.o 188, de 24 de maio de 2006,
Resolucao Adasa n.o 04, de 25 de abril de 2019, tendo em vista deliberacao pela Diretoria Colegiada, o que
consta nos autos do Processo SEI n.o 00197-00002695/2019-13 e considerando o Recurso Administrativo
interposto pelo Servico de Limpeza Urbana do Distrito Federal - SLU/DF, em face da aplicacao de
penalidade de multa por meio do Auto de Infracao n 01/2019, lavrado pela Superintendencia de Residuos
Solidos, Gas e Energia - SRS, por descumprimento do prazo estipulado para execucao dos itens 1, 2 e 4
do Termo de Notificacao no 04/2019 - SRS, conforme demonstrado no Relatorio de Fiscalizacao no
81/2019, resolve: (i) acolher o pedido do Servico de Limpeza Urbana do Distrito Federal - SLU/DF para
celebracao de Termo de Ajustamento de Conduta - TAC, formulado no Oficio no 26/2020 - SLU/PRESI,
com base no art. 16, da Resolucao Adasa no 4, de 2019; (ii) fixar em 30 (trinta) dias o prazo para que o
SLU formalize junto a Adasa a proposta de Termo de Ajustamento de Conduta - TAC, observados os
requisitos minimos constantes do art. 18 da Resolucao Adasa no 4, de 2019; e, (iii) suspender a tramitacao
do presente processo, bem como o julgamento do recurso administrativo interposto e, por consequencia, a
aplicacao das penalidades exaradas na Decisao SEI-GDF no 02/2019 - SRS/2019 - ADASA/SRS, com
fulcro no 2o do art. 16 da Resolucao Adasa no 4, de 2019, nos termos do voto do Di r e t o r- R e l a t o r.
PAULO SALLES
SUPERINTENDENCIA DE ADMINISTRACAO E FINANCAS
ORDEM DE SERVICO No 01, DE 31 DE JANEIRO DE 2020
A SUPERINTENDENTE DE ADMINISTRACAO E FINANCAS DA AGENCIA REGULADORA DE
AGUAS, ENERGIA E SANEAMENTO BASICO DO DISTRITO FEDERAL, com base nas atribuicoes
que lhe confere o Art. 28 do Regimento Interno da Adasa, aprovado pela Resolucao no 16, de 17 de
setembro de 2014, alterado pela Resolucao no 01, de 29 de janeiro de 2016, no uso da competencia
delegada pelo Artigo 1o, Inciso VI, da Portaria no 206, de 20 de agosto de 2018, c/c os art. 65 da Portaria
Adasa no 96, de 29 de julho de 2014, e o que consta do Processo SEI no 00197-00003634/2019-73,
resolve:
Art. 1o Conceder prorrogacao de prazo de 30 (trinta) dias, a contar de 31/01/2020, para apresentacao do
Relatorio Final e conclusao dos trabalhos da Comissao de Inventario Patrimonial da Adasa, constituida por
meio da Ordem de Servico no 01 de 25/09/2019 e alterada pela Ordem de Servico no 03 de 04/11/2019 e
Ordem de Servico n.o 4/2019 de 03/12/2019.
Art. 2o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
MAGNA MARIA COSTA DOS SANTOS MOREIRA
SECRETARIA DE ESTADO DE
DESENVOLVIMENTO SOCIAL
PORTARIA No 15, DE 03 DE FEVEREIRO DE 2020
Institui e regulamenta a execucao da escala de revezamento nas unidades de funcionamento ininterrupto da
Secretaria de Estado de Desenvolvimento Social do Distrito Federal.
O SECRETARIO DE ESTADO DE DESENVOLVIMENTO SOCIAL DO DISTRITO FEDERAL, no uso
das atribuicoes que lhe conferem o art. 180, inciso II, do Decreto Distrital no 38.362, de 26 de julho de
2017, combinado com os artigos 5o e 6o do Decreto Distrital no 29.018, de 02 de maio de 2008, e
considerando a necessidade do servico desenvolvido no ambito desta Secretaria de Estado de
Desenvolvimento Social, resolve:
Art. 1o Instituir a escala de revezamento nas seguintes unidades de funcionamento ininterrupto, a fim de
garantir o carater continuo dos servicos prestados: I - Unidade de Protecao Social 24 horas - UPS24 Horas;
II - Unidade de Acolhimento para Mulheres - UNAM; III - Unidade de Acolhimento para Adultos e
Familias - UNAF; IV - Unidade de Acolhimento para Idosos - UNAI; V - Central de Acolhimento para
Criancas e Adolescentes - CENTRALAC; VI - Unidade de Acolhimento para Criancas e Adolescentes I -
UNAC I Guara; VII - Unidade de Acolhimento para Criancas e Adolescentes II - UNAC II Recanto das
Emas; VIII - Unidade de Acolhimento para Criancas e Adolescentes III - UNAC III M Norte.
No 24, terca-feira, 4 de fevereiro de 2020
PAGINA 17
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012020020400017
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
Art. 2o A escala de revezamento obedecera a proporcao de 24 (vinte e quatro) horas trabalhadas por 72
(setenta e duas) horas de descanso, 12 (doze) horas trabalhadas por 36 (trinta e seis) horas de descanso ou
12 (doze) horas trabalhadas por 60 (sessenta) horas de descanso, dependendo da necessidade do servico,
respeitando o regime de trabalho estabelecido em lei.
 1o Fica estabelecido o cumprimento de 7, 13 e 10 plantoes mensais para as escalas de 24x72, 12x36 e
12x60 respectivamente.
 2o Os afastamentos ou gozo de licencas previstas em lei nao podem acarretar a execucao de um numero
maior de plantoes, conforme estabelecido no  1o.
 3o Sera assegurado ao servidor o usufruto de horas que extrapolem a carga horaria prevista na Lei
840/2011, estando garantida a compensacao, que devera ocorrer no mes subsequente ao acumulo de horas
correspondentes a um plantao do servidor.
Art. 3o O servidor fara jus a 1 (uma) hora para realizacao de refeicoes ao longo do plantao quando em
regime das escalas 12x36h e 12x60 e (duas) horas quando em regime de escala 24x72h, de forma a nao
haver prejuizo para o servico prestado.
 1o Fica vedado o afastamento simultaneo de mais da metade da equipe de plantao por motivo de
intervalo de refeicao.
 2o O servidor registrara seu ponto nos horarios de entrada e de saida do plantao, obedecida a respectiva
jornada de trabalho.
Art. 4o E assegurada a troca de plantao desde que seja por meio de permuta e que os interessados
apresentem requerimento a gestao da unidade, devidamente justificado.
Art. 5o E assegurada a permanencia no regime de escala ao servidor que faca o horario especial para
estudo.
Art. 6o O servidor que faltar ao plantao injustificadamente perdera necessariamente o direito ao descanso
correspondente ao turno, devendo apresentar-se ao dirigente no dia imediato para cumprimento da jornada
de trabalho, em regime de expediente, nos dias correspondentes especificamente ao descanso relativo ao
plantao nao cumprido.
 1o O disposto neste artigo nao se aplica aos casos de licencas medicas ou outros afastamentos
assegurados por lei.
 2o No caso das faltas injustificadas ou do nao cumprimento da jornada de trabalho no periodo do
descanso correspondente ao plantao nao cumprido, ocorrera o desconto do valor financeiro relativo ao
periodo de ausencia indevida, sem prejuizo das medidas administrativa-disciplinares que couberem.
 3o O retorno a escala se dara no plantao seguinte.
Art. 7o Aos servidores, quando convocados para reunioes, capacitacoes, eventos e atividades correlatas aos
servicos ofertados, sera garantida a compensacao das horas eventualmente excedidas.
Art. 8o A Subsecretaria de Assistencia Social e as Gerencias das Unidades adotarao procedimentos e
controles para que a carga horaria mensal nao ultrapasse e nem seja menor do que a exigida em lei.
Art. 9o Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao. Revogam-se as disposicoes em
contrario.
RICARDO GUTERRES
SECRETARIA DE ESTADO DE CULTURA E
ECONOMIA CRIATIVA
PORTARIA No 28, DE 31 DE JANEIRO DE 2020
Institui o Plano de Apoio do Carnaval do Distrito Federal de 2020
O SECRETARIO DE ESTADO DE CULTURA E ECONOMIA CRIATIVA DO DISTRITO
FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe confere o inciso III do paragrafo unico do art. 105 da Lei
Organica do Distrito Federal, e tendo em vista o disposto na Lei Distrital no 4.738, de 29 de
dezembro de 2011, no Decreto Distrital no 38.019, de 21 de fevereiro de 2017, e na Portaria no 105,
de 13 de dezembro de 2017, resolve:
Art. 1o Esta Portaria institui o Plano de Apoio do Carnaval de 2020 de que trata o art. 4o do Decreto
no 38.019, de 21 de fevereiro de 2017, para disciplinar o financiamento do Carnaval do Distrito
Federal e a estrutura de servicos a ser disponibilizada pela Secretaria de Estado de Cultura e
Economia Criativa e a patrocinadora oficial, se houver, observadas as gratuidades, garantias e isencoes
previstas na Lei no 4.821, de 27 de abril de 2012.
Art. 2o O periodo carnavalesco do Carnaval do Distrito Federal 2020 sera de 8 de fevereiro de 2020
a 23 de marco de 2020.
Art. 3o O Carnaval de Rua se caracteriza pela ocupacao espontanea dos logradouros publicos pela
populacao, de carater eminentemente cultural e com finalidade festiva e de mera fruicao, sem fins
lucrativos ou comerciais, durante o periodo do calendario oficial do Carnaval.
 1o As manifestacoes carnavalescas com fins comerciais ou lucrativos nao podem ocorrer em
logradouros publicos durante o periodo do calendario oficial do Carnaval, nos termos do art. 7o do
Decreto Distrital no 38.019/2017.
 2o Aplicam-se as manifestacoes carnavalescas as gratuidades previstas no  2o do art. 1o da Lei no
4.821, de 2012, conforme o disposto no art. 4o do Decreto Distrital no 38.019/2017.
Art. 4o O Governo do Distrito Federal fomentara as atividades de rua carnavalescas, proporcionara os
servicos publicos de apoio e a divulgacao necessarios a realizacao do Carnaval do Distrito Federal,
inclusive por medidas especiais de operacao urbana, comunicacao e apoio financeiro, nos termos do
art. 2o da Lei Distrital no 4.738, de 29 de dezembro de 2011, podendo utilizar de todos os
mecanismos, modalidades e instrumentos de fomento admitidos pelo Decreto Distrital no 38.933, de
15 de marco de 2018, e em especial:
I - acoes especificas dos orgaos pertencentes a Comissao Permanente do Carnaval, nos termos do art.
30 e seguintes do Decreto Distrital no 38.019, de 21 de fevereiro de 2017;
II - apoio direto para producao artistica e cultural, estrutura, taxas e emolumentos, mediante selecao
em edital de chamamento publico;
III - contratacoes artisticas realizadas pela Secretaria de Estado de Cultura e Economia Criativa;
IV - pagamento de retribuicao autoral ao Escritorio Central de Arrecadacao e Distribuicao - ECAD
pela Secretaria Estado de Cultura e Economia Criativa;
V - celebracao de acordo de patrocinio entre a Secretaria de Estado de Cultura e Economia Criativa
e entidades privadas;
VI - contratacoes de servicos ou disponibilizacao de equipamentos pela Secretaria de Estado de
Cultura e Economia Criativa, por outros orgaos ou entidades publicas, ou por patrocinadora oficial,
se houver, quando necessarios para a infraestrutura e logistica do Carnaval do Distrito Federal, tais
como:
a) banheiros quimicos;
b) palcos;
c) carros de som e trios eletricos;
d) equipamentos de som e de iluminacao;
e) alambrados;
f) tendas;
g) Unidade de Terapia Intensiva - UTI movel;
h) brigadistas;
i) segurancas;
j) extintores;
k) lixeiras e containers;
l) eletricistas;
m) caixas de distribuicao;
n) refletores;
o) aterramento de palco e aterramento de estruturas; e
p) geradores de energia.
VII - outros ajustes e instrumentos juridicos admitidos pela legislacao.
Art. 5o Os blocos carnavalescos e as escolas de samba que forem contemplados pelo Plano de Apoio
do Carnaval do Distrito Federal poderao negociar patrocinio privado direto ou incentivado com outras
entidades privadas, desde que nao sejam concorrentes da patrocinadora oficial, se houver.
Paragrafo unico. A adesao ao Plano de Apoio do Carnaval de que trata o caput nao garante o
atendimento integral de todas as demandas apresentadas pelas manifestacoes carnavalescas.
Art. 6o A Secretaria de Estado de Cultura e Economia Criativa podera celebrar acordo de patrocinio
privado direto, mediante alocacao de recursos proprios de pessoa fisica ou juridica, sem incentivo
fiscal, na execucao de caderno de encargos, tendo como contrapartida veiculacao de publicidade,
inclusive mediante ativacao de marca, nos termos da Portaria no 235, de 31 de julho de 2018.
 1o Os custos de producao, instalacao e veiculacao dos meios de propaganda e ativacao de marca
sao de responsabilidade da patrocinadora.
 2o Os meios de propaganda e de ativacao de marca da patrocinadora nao sao considerados como
bens e servicos oferecidos ao Carnaval.
 3o A implementacao do plano de trabalho do acordo de patrocinio podera ocorrer por execucao
direta do patrocinador ou por meio de representante por ele designado como responsavel pela
execucao, mantidas suas obrigacoes perante a Secretaria de Estado de Cultura e Economia Criativa e
perante terceiros decorrentes do acordo de patrocinio privado direto, conforme disposto no art. 10 da
Portaria no 235, de 31 de julho de 2018.
Art. 7o A veiculacao de publicidade e a ativacao de marca empresarial na paisagem urbana pela
patrocinadora durante o periodo do Carnaval do Distrito Federal deve observar as orientacoes
fornecidas pela Comissao de Analise da Publicidade no Carnaval do Distrito Federal - CAPC.
 1o A composicao da CAPC sera definida mediante comunicacao oficial de indicacao, enviada pelo
orgao representado para a Secretaria de Estado de Cultura e Economia Criativa.
 2o Os meios de propaganda veiculados em logradouro publico durante o periodo do Carnaval devem
incluir a identidade visual oficial do Carnaval do Distrito Federal, a ser fornecida pela Secretaria de
Estado de Cultura e Economia Criativa.
 3o O eventual descumprimento de orientacao expedida pela CAPC sujeita a empresa patrocinadora
e o bloco carnavalesco as penalidades previstas na Lei no 3.035 e na Lei no 3.036, de 2002, sem
prejuizo das demais sancoes civis, administrativas e penais cabiveis.
Art. 8o Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao.
BARTOLOMEU RODRIGUES DA SILVA
CONTROLADORIA GERAL DO DISTRITO FEDERAL
SUBCONTROLADORIA DE CORREICAO ADMINISTRATIVA
ORDEM DE SERVICO No 07, DE 03 DE FEVEREIRO DE 2020
A SUBCONTROLADORA DE CORREICAO ADMINISTRATIVA, DA CONTROLADORIA-GERAL
DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe confere o art. 49, inciso II, do Decreto
no 39.824, de 15 de maio de 2019, e tendo em vista a delegacao de competencia conferida pela
Portaria no 71, de 27 de fevereiro de 2019 c/c Portaria no 212, de 27 de maio de 2019, consoante
o disposto nos arts. 214, 2o, 216, 4o, e 217, 1o da Lei Complementar no 840, de 23 de dezembro
de 2011, c/c o art. 5o, IV, da Lei no 4.938, de 19 de setembro de 2012, resolve:
Art. 1o Prorrogar os trabalhos da Comissao Permanente CPROC 1, referente aos Processos
Administrativos Disciplinares:
I- Processo no 480.000.506/2013, reconduzido pela Ordem de Servico n 75, de 03 de dezembro de
2019, publicada no DODF no 230, de 04 de dezembro de 2019;
II- Processo no 480.000.156/2016, reconduzido pela Ordem de Servico n 75, de 03 de dezembro de
2019, publicada no DODF no 230, de 04 de dezembro de 2019;
III- Processo no 480.000.176/2017, reconduzido pela Ordem de Servico n 75, de 03 de dezembro de
2019, publicada no DODF no 230, de 04 de dezembro de 2019;
IV- Processo no 480.000.388/2011, reconduzido pela Ordem de Servico n 75, de 03 de dezembro de
2019, publicada no DODF no 230, de 04 de dezembro de 2019;
V- Processo no 480.000.060/2017, reconduzido pela Ordem de Servico n 75, de 03 de dezembro de
2019, publicada no DODF no 230, de 04 de dezembro de 2019;
VI- Processo no 480.000.513/2016, reconduzido pela Ordem de Servico n 75, de 03 de dezembro de
2019, publicada no DODF no 230, de 04 de dezembro de 2019;
VII- Processo no 480.00003991/2018-46, reconduzido pela Ordem de Servico n 76, de 03 de
dezembro de 2019, publicada no DODF no 230, de 04 de dezembro de 2019;
VIII - Processo no 480.00004149/2019-11, reconduzido pela Ordem de Servico n 76, de 03 de
dezembro de 2019, publicada no DODF no 230, de 04 de dezembro de 2019.
Art. 2o Prorrogar os trabalhos da Comissao Permanente CPROC 2, referente aos Processos
Administrativos Disciplinares:
I- Processo no 480.000.853/2011, reconduzido pela Ordem de Servico n 75, de 03 de dezembro de
2019, publicada no DODF no 230, de 04 de dezembro de 2019;
II- Processo no 480.000.601/2015, reconduzido pela Ordem de Servico n 75, de 03 de dezembro de
2019, publicada no DODF no 230, de 04 de dezembro de 2019;
III- Processo no 480.000.401/2015, reconduzido pela Ordem de Servico n 75, de 03 de dezembro de
2019, publicada no DODF no 230, de 04 de dezembro de 2019;
IV- Processo no 480.000.026/2016, reconduzido pela Ordem de Servico n 75, de 03 de dezembro de
2019, publicada no DODF no 230, de 04 de dezembro de 2019;
V- Processo no 060.009.717/2016, reconduzido pela Ordem de Servico n 75, de 03 de dezembro de
2019, publicada no DODF no 230, de 04 de dezembro de 2019;
VI- Processo no 480.00003640/2018-35, reconduzido pela Ordem de Servico n 76, de 03 de
dezembro de 2019, publicada no DODF no 230, de 04 de dezembro de 2019;
PAGINA 18
No 24, terca-feira, 4 de fevereiro de 2020
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012020020400018
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
VII- Processo no 480.00002783/2019-19, reconduzido pela Ordem de Servico n 76, de 03 de
dezembro de 2019, publicada no DODF no 230, de 04 de dezembro de 2019;
VIII- Processo no 480.00002683/2019-84, reconduzido pela Ordem de Servico n 76, de 03 de
dezembro de 2019, publicada no DODF no 230, de 04 de dezembro de 2019;
IX- Processo no 480.00000783/2019-76, reconduzido pela Ordem de Servico n 76, de 03 de
dezembro de 2019, publicada no DODF no 230, de 04 de dezembro de 2019;
X- Processo no 480.00002957/2019-35, reconduzido pela Ordem de Servico n 76, de 03 de dezembro
de 2019, publicada no DODF no 230, de 04 de dezembro de 2019.
Art. 3o Prorrogar os trabalhos da Comissao Permanente CPROC 3, referente aos Processos
Administrativos Disciplinares:
I- Processo no 480.000.854/2011, reconduzido pela Ordem de Servico n 75, de 03 de dezembro de
2019, publicada no DODF no 230, de 04 de dezembro de 2019;
II- Processo no 480.000.347/2013, reconduzido pela Ordem de Servico n 75, de 03 de dezembro de
2019, publicada no DODF no 230, de 04 de dezembro de 2019;
III- Processo 480.000.031/2016, reconduzido pela Ordem de Servico n 75, de 03 de dezembro de
2019, publicada no DODF no 230, de 04 de dezembro de 2019;
IV- Processo no 480.000.630/2016, reconduzido pela Ordem de Servico n 75, de 03 de dezembro de
2019, publicada no DODF no 230, de 04 de dezembro de 2019;
V- Processo no 480.00006293/2018-01, reconduzido pela Ordem de Servico n 76, de 03 de dezembro
de 2019, publicada no DODF no 230, de 04 de dezembro de 2019;
VI- Processo no 480.00006914/2017-67, reconduzido pela Ordem de Servico n 76, de 03 de
dezembro de 2019, publicada no DODF no 230, de 04 de dezembro de 2019;
VII- Processo no480.00003010/2019-41, reconduzido pela Ordem de Servico n 76, de 03 de dezembro
de 2019, publicada no DODF no 230, de 04 de dezembro de 2019;
VIII- Processo no 480.00003145/2019-15, reconduzido pela Ordem de Servico n 76, de 03 de
dezembro de 2019, publicada no DODF no 230, de 04 de dezembro de 2019;
IX- Processo n.o 00480-00001192/2019-16, reconduzido pela Ordem de Servico n 76, de 03 de
dezembro de 2019, publicada no DODF no 230, de 04 de dezembro de 2019.
Art. 4 Fixar prazo de 60 (sessenta) dias para conclusao dos trabalhos.
Art. 5o Estabelecer o prazo de 15 (quinze) dias para as comissoes responsaveis pelos processos
mencionados nos incisos dos artigos 1o, 2o e 3o:
I- Elaborarem e encaminharem a Subcontroladora de Correicao Administrativa da Controladoria-Geral
Relatorio acerca dos trabalhos realizados nos processos ate o momento;
II - Confeccionarem cronograma de atividades a serem desenvolvidas no prazo fixado no art. 4o.
Art. 6o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
LUCIANA DA SILVA BARBOSA
TRIBUNAL DE CONTAS DO DISTRITO FEDERAL
SECRETARIA DAS SESSOES
EXTRATO DE PAUTA No 7/2020, SESSOES PLENARIAS
DO DIA 06 DE FEVEREIRO DE 2020 (*)
Processos ordenados, sequencialmente, por tipo de sessao, Relator, assunto e interessado. Sessao
Ordinaria No 5192
CONSELHEIRO ANTONIO RENATO ALVES RAINHA: 1) 2635/1997, Pensao Civil, Delma de
Noronha Fonseca; 2) 625/2004, Tomada de Contas Especial, 3a ICE - Contas20502; 3) 8579/2007,
Tomada de Contas Especial, SEDF; 4) 38925/2007, Tomada de Contas Especial, SLU; 5) 15121/2008,
Reforma (Militar), Celso Alves Pereira de Andrade Junior; 6) 2429/2010, Licitacao, SEPLAG; 7)
16699/2010, Tomadas e Prestacoes de Contas Anuais e Extraordinarias, RA XXIV; 8) 9337/2016-e,
Representacao, MPjTCDF; 9) 12393/2017, Tomada de Contas Especial, TERRACAP; 10) 16660/2018-
e, Representacao, Cidadao; 11) 2975/2019-e, Aposentadoria, SIRAC; 12) 10616/2019-e, Aposentadoria,
SIRAC; 13) 10748/2019-e, Pensao Civil, SIRAC; 14) 15049/2019-e, Tomada de Contas Especial,
SEC; 15) 24919/2019-e, Representacao, Simpress Comercio, Locacao e Servicos S.A; 16) 25176/2019-
e, Admissao de Pessoal, Secretaria de Estado de Educacao - SE; 17) 25931/2019-e, Admissao de
Pessoal, Secretaria de Estado de Educacao - SE; 18) 26512/2019-e, Admissao de Pessoal, Secretaria
de Estado de Educacao - SE;
CONSELHEIRO INACIO MAGALHAES FILHO: 1) 7226/2010, Tomada de Contas Especial,
SECONT; 2) 7057/2012, Tomada de Contas Especial, SE; 3) 20827/2013, Licitacao, Novacap; 4)
21466/2015-e, Tomadas e Prestacoes de Contas Anuais e Extraordinarias, RA XIV; 5) 25488/2015-e,
Aposentadoria, SIRAC; 6) 37869/2015-e, Aposentadoria, SIRAC; 7) 12199/2017-e, Estudos Especiais,
MPCDF; 8) 12911/2017-e, Estudos Especiais, TCDF; 9) 19422/2018-e, Pensao Civil, SIRAC; 10)
27751/2018-e, Auditoria de Regularidade, DIFIPE; 11) 37374/2018-e, Analise de Concessao, SIRAC;
12) 4625/2019-e, Aposentadoria, SIRAC; 13) 5214/2019-e, Aposentadoria, SIRAC; 14) 27926/2019-e,
Representacao, Cidadao; 15) 224385/2019-e, Representacao, Forum da Reforma Agraria do Distrito
Federal e Entorno;
CONSELHEIRO JOSE ROBERTO DE PAIVA MARTINS: 1) 11937/2016-e, Auditoria de
Regularidade, TERRACAP; 2) 12593/2016-e, Licitacao, SEPLAG - SECRETARIA DE ESTADO DE
PLANEJAMENTO, ORCAMENTO E GESTAO; 3) 2627/2018-e, Auditoria Integrada, Secretaria de
Auditoria; 4) 6720/2018-e, Licitacao, SLU - Servico de Limpeza Urbana do Distrito Federal; 5)
3017/2019-e, Aposentadoria, SIRAC; 6) 23556/2019-e, Aposentadoria, SIRAC;
CONSELHEIRO MARCIO MICHEL ALVES DE OLIVEIRA: 1) 3255/2010-e, Inspecao, Secretaria de
Educacao; 2) 30095/2016-e, Aposentadoria, SIRAC; 3) 8507/2019-e, Tomada de Contas Especial,
SE;
Sessao Reservada No 1309
CONSELHEIRO MARCIO MICHEL ALVES DE OLIVEIRA: 1) 7772/1996, Tomada de Contas
Especial, BRB;
(*) Elaborado conforme o art 116,  3o do RI/TCDF.
ATA DA SESSAO ORDINARIA No 5189
Aos 28 dias de janeiro de 2020, as 15 horas, na Sala das Sessoes do Tribunal, presentes os
Conselheiros MANOEL PAULO DE ANDRADE NETO, INACIO MAGALHAES FILHO, PAULO
TADEU VALE DA SILVA e MARCIO MICHEL ALVES DE OLIVEIRA e o representante do
Ministerio Publico junto a esta Corte, Procurador-Geral em exercicio DEMOSTENES TRES
ALBUQUERQUE, a Presidente, Conselheira ANILCEIA LUZIA MACHADO, verificada a existencia
de "quorum" (art. 81 do RI/TCDF), declarou aberta a sessao.
Ausentes, em fruicao de ferias, o Conselheiro ANTONIO RENATO ALVES RAINHA, e, em
decorrencia de licenca para tratamento da propria saude, o Conselheiro JOSE ROBERTO DE PAIVA
M A RT I N S .
EXPEDIENTE
Foram aprovadas as atas das Sessoes Ordinaria no 5188, Administrativa no 1045 e Reservada no 1305,
todas de 23.01.2020.
A Presidente deu conhecimento ao Plenario do seguinte:
- Que a Presidencia, em conformidade com o art. 33,  2o, do RI/TCDF, e a vista do atestado medico
encaminhado pelo Memorando no 1/2020-GCPM, concedeu ao Conselheiro PAIVA MARTINS, no
periodo de 24.01 a 30.01.2020, licenca medica para tratamento da propria saude.
- Oficio no 6/2020, do gabinete do Conselheiro MANOEL DE ANDRADE, comunicando o
cancelamento das ferias do titular daquele gabinete, previstas para o periodo de 31/01 a 19.02.2020,
as quais serao remarcadas em data oportuna.
- Memorando no 5/2020-GAB/CIM, do gabinete do Conselheiro INACIO MAGALHAES FILHO,
comunicando a alteracao das ferias do titular daquele gabinete, de 27.02 a 07.03.2020 para 13 a
22.02.2020.
- Acoes populares nos 0700080-96.2020.8.07.0018 e 0700067-97.2020.8.07.0018, com pedidos de
tutela de urgencia, propostas, respectivamente, por MARILIA CARVALHO LINHARES e outros, e
ADEILMA ALVES DOS SANTOS e outros, contra a Decisao no 4145/19, proferida no Processo no
24463/19.
DESPACHO SINGULAR
Despachos Singulares incluidos nesta ata em cumprimento ao disposto no  2o do art. 3o da Portaria
no 126/2002-TCDF.
CONSELHEIRO MANOEL PAULO DE ANDRADE NETO
Representacao: PROCESSO No 10942/2019-e - Despacho No 20/2020, Recurso: PROCESSO No
5472/2018-e - Despacho No 21/2020, Representacao: PROCESSO No 21008/2015-e - Despacho No
41/2020, Aposentadoria: PROCESSO No 224300/2019-e - Despacho No 14/2020, Pensao Civil:
PROCESSO No 17110/2018-e - Despacho No 13/2020.
CONSELHEIRO ANTONIO RENATO ALVES RAINHA
Representacao: PROCESSO No 19210/2018-e - Despacho No 22/2020.
CONSELHEIRO INACIO MAGALHAES FILHO
Representacao: PROCESSO No 19931/2019-e - Despacho No 52/2020, Representacao: PROCESSO No
17582/2015-e - Despacho No 47/2020, Pedido de Prorrogacao de Prazo: PROCESSO No 11185/2015
- Despacho No 51/2020, Representacao: PROCESSO No 25591/2019-e - Despacho No 46/2020,
Licitacao: PROCESSO No 36489/2017-e - Despacho No 45/2020, Representacao: PROCESSO No
12724/2019-e - Despacho No 44/2020, Representacao: PROCESSO No 39114/2016-e - Despacho No
50/2020, Representacao: PROCESSO No 223826/2019-e - Despacho No 49/2020, Aposentadoria:
PROCESSO No 24884/2018-e - Despacho No 48/2020, Representacao: PROCESSO No 19348/2015-e
- Despacho No 43/2020, Representacao: PROCESSO No 12202/2017-e - Despacho No 42/2020,
Representacao: PROCESSO No 21168/2018-e - Despacho No 40/2020, Representacao: PROCESSO No
5324/2018-e - Despacho No 39/2020, Monitoramento de Decisoes: PROCESSO No 23730/2016-e -
Despacho No 38/2020, Licitacao: PROCESSO No 38362/2018-e - Despacho No 37/2020, Auditoria de
Desempenho/Operacional: PROCESSO No 27846/2017-e - Despacho No 36/2020.
CONSELHEIRO PAULO TADEU VALE DA SILVA
Auditoria de Regularidade: PROCESSO No 225/2003 - Despacho No 31/2020, Pensao Civil:
PROCESSO No 13745/2012-e - Despacho No 34/2020, Tomada de Contas Especial: PROCESSO No
12031/2019-e - Despacho No 33/2020, Licitacao: PROCESSO No 2678/2018-e - Despacho No 30/2020,
Representacao: PROCESSO No 26579/2014-e - Despacho No 28/2020, Tomada de Contas Especial:
PROCESSO No 7465/2014 - Despacho No 27/2020, Licitacao: PROCESSO No 34910/2018-e -
Despacho No 26/2020.
CONSELHEIRO JOSE ROBERTO DE PAIVA MARTINS
Representacao: PROCESSO No 22964/2014 - Despacho No 19/2020.
J U L G A M E N TO
RELATADO(S) PELO CONSELHEIRO MANOEL PAULO DE ANDRADE NETO
PROCESSO No 20385/2005 - Representacao no 05/2005 - DA, do Ministerio Publico junto a Corte,
solicitando a apuracao de denuncia veiculada na midia televisiva a respeito de irregularidades
trabalhistas observadas na entao Secretaria de Estado de Administracao de Parques do Distrito Federal
(COMPARQUES). DECISAO No 109/2020 - O Tribunal, por unanimidade, de acordo com o voto do
Relator, decidiu: I - tomar conhecimento: a) da Informacao no 56/2019 - DIGEM2; b) dos
esclarecimentos prestados pela Procuradoria-Geral do Distrito Federal, acostados as fls. 253/254; II -
considerar cumpridas as Decisoes nos 2554/2010 e 393/2019; III - restituir os autos a Segem para
fins de arquivamento.
PROCESSO No 8587/2007 - Tomada de contas especial - TCE instaurada em decorrencia item II da
Decisao n 4117/2003, para apurar a responsabilidade por possivel dano causado ao erario distrital,
devido a irregularidades na execucao e prestacao de contas, referentes a ajustes firmados por orgaos
e entidades do Distrito Federal com o Instituto Candango de Solidariedade - ICS. Sustentacoes orais
de defesa realizadas, nesta assentada, pela Dra. TERESA AMARO CAMPELO BEZERRA, OAB/DF
no 3037, representante legal do Sr. Adilson de Queiroz Campos, e pela Sra. LILIAN CARNEIRO
LIMA. DECISAO No 107/2020 - O Tribunal, por unanimidade, aprovou solicitacao do Relator, no
sentido de que fosse adiada a discussao da materia, com a devolucao dos autos ao seu gabinete, a
vista dos argumentos apresentados pelas defendentes. A Presidente, Conselheira ANILCEIA
MACHADO, comunicou que cessaram os motivos do seu impedimento para atuar nos autos.
PROCESSO No 17722/2009 - Tomada de contas especial - TCE instaurada pela entao Corregedoria-
Geral do Distrito Federal - CGDF, visando a apuracao de prejuizo decorrente de anulacao de provas
objetivas do Concurso Publico para o cargo de Cirurgiao Dentista, realizado conforme Edital
Normativo n.o 9/2006. DECISAO No 110/2020 - O Tribunal, por unanimidade, de acordo com o voto
do Relator, decidiu: I - tomar conhecimento dos documentos de fls. 363/364; II - julgar, no que tange
ao objeto da TCE em exame, IRREGULARES as contas do Sr. FERNANDO FERREIRA DA SI LVA ,
com fulcro no art. 17, III, "c", da LC no 1/94, em decorrencia da anulacao das provas objetivas do
Concurso Publico para o cargo de Cirurgiao Dentista, realizado conforme Edital Normativo no
09/2006, tendo em vista a ocorrencia de irregularidades em sua realizacao; III - determinar, com base
no art. 26 da LC no 1/94, a notificacao do mencionado no item II para que, em 30 (trinta) dias, efetue
e comprove o recolhimento do debito que lhe e imputado de forma solidaria, no valor de R$
113.201,35 (calculado ate 29/01/19), que devera ser atualizado na data da efetiva quitacao, nos termos
da LC no 435/01; IV - autorizar: a) desde ja, a aplicacao do disposto no art. 29 da LC no 1/94, caso
a notificacao a ser enviada ao mencionado no item II nao surta efeito; b) a devolucao dos autos em
exame a Secretaria de Contas, para adocao das providencias de estilo. Decidiu, mais, aprovar, expedir
e mandar publicar o acordao apresentado pelo Relator.
PROCESSO No 36927/2015 - Aposentadoria de LUIZ GERALDO MAGALHAES MORAES - SE / D F.
DECISAO No 105/2020 - Havendo o Conselheiro INACIO MAGALHAES FILHO pedido vista do
processo, foi adiado o julgamento da materia nele constante.
PROCESSO No 2138/2016 - Pensoes civis instituidas por ROBERTO JOSE DA ROCHA - SE/DF.
DECISAO No 111/2020 - O Tribunal, por unanimidade, de acordo com o voto do Relator, decidiu:
I - tomar conhecimento do Oficio SEI-GDF no 1620/2019 - SEE/GAB, de 04/07/2019 (fls.49/50-v),
acompanhado dos documentos de fls. 51/66-v (e-DOC CE76845E); II - considerar parcialmente
cumprida a Decisao no 4470/2017, reiterada pela Decisao no 131/2019; III - considerar legais, para
fins de registro, as concessoes de pensao em exame, ressalvando, quanto ao calculo das parcelas
constantes dos titulos de pensao, reajustes de pensao realizados no SIGRH (Matriculas da pensionista
nos 217.650-5 e 217.649-1) e acertos financeiros de Decimos e de GRC/GARC (Matricula no 217.650-
5), que a regularidade desses pagamentos sera verificada na forma do disposto no item I da Decisao
No 24, terca-feira, 4 de fevereiro de 2020
PAGINA 19
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012020020400019
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
no 77/07, exarada Processo no 24.185/2007; IV - determinar a jurisdicionada que elabore Titulo de
Pensao da Matricula no 217.650-5 (originaria do cargo de Professor, Matricula no 07.008-4, alterada
para Matricula no 1.405.872-3), em substituicao ao de fl. 61 - apenso pensao, observando os reflexos
decorrentes do percentual apurado da GRC/GARC, na planilha de fl. 105 do apenso pensao e de
decimos incorporados (4/10 do DF04) as fls. 99/100 do apenso pensao, em atendimento a parte do
item V, no que se reporta aos itens II e III da Decisao no 4470/2017, reiterada pela Decisao no
131/2019, o que sera objeto de verificacao em futura auditoria; V - autorizar: a) a exclusao dos atos
de Pensao nos 031660-6 e 030798-9 no SIRAC; b) o arquivamento do feito e o retorno dos autos
apensos a origem.
PROCESSO No 26349/2016-e - Representacao da empresa Solumed Distribuidora de Medicamentos e
Produtos para Saude Ltda., indicando possiveis ilegalidades/irregularidades no pagamento, pela
Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal - SES/DF, de notas fiscais referentes a ajustes
firmados entre a jurisdicionada e a representante. DECISAO No 112/2020 - O Tribunal, por
unanimidade, de acordo com o voto do Relator, decidiu: I - tomar conhecimento da Informacao no
57/2019 - SEASP; II - levantar o sobrestamento dos autos em exame, em virtude do desfecho do
Processo no 34860/2015, conforme indicado no item III da Decisao no 2194/2017; III - declarar a
perda do objeto da representacao formulada pela empresa Solumed Distribuidora de Medicamentos e
Produtos para Saude Ltda., haja vista os creditos reclamados pela representante terem sido pagos pela
Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal - SES/DF no ano de 2017, mediante processos de
reconhecimento de divida; IV - autorizar: a) a ciencia desta decisao a Secretaria de Estado de Saude
do Distrito Federal - SES/DF e a empresa Solumed Distribuidora de Medicamentos e Produtos para
Saude Ltda.; b) o retorno dos autos a Secretaria de Fiscalizacao de Areas Sociais e Seguranca Publica
para arquivamento.
PROCESSO No 27396/2016-e - Representacao da empresa Pick Up Center Tecnologia em Pick Ups
e Caminhoes Ltda. acerca de atrasos nos pagamentos dos servicos de manutencao na frota de veiculos,
objeto do Contrato no 036/2012, celebrado com a Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal
- SES/DF. DECISAO No 113/2020 - O Tribunal, por unanimidade, de acordo com o voto do Relator,
decidiu: I - tomar conhecimento da Informacao no 39/2019 - SEASP; II - levantar o sobrestamento
dos autos em exame, determinado pelo item IV da Decisao no 3.799/17, em virtude do desfecho do
Processo no 34.860/15; III - autorizar: a) a ciencia desta decisao a Secretaria de Estado de Saude do
Distrito Federal - SES/DF e a empresa Pick Up Center Tecnologia em Pick Ups e Caminhoes Ltda.;
b) o retorno dos autos a Secretaria de Fiscalizacao de Areas Sociais e Seguranca Publica/TCDF, para
arquivamento, visto que a materia esta sendo acompanhada por esta Corte, de modo consolidado e
sistemico, nos Processos nos 1.691/15 e 34.686/16.
PROCESSO No 40796/2017-e - Auditoria integrada realizada na Secretaria de Estado de Saude do
Distrito Federal - SES/DF, tendo por objeto o exame da legalidade e da economicidade do Contrato
no 221/2011, firmado com a empresa TASK Sistemas de Computacao S.A., e a avaliacao da
implantacao do Sistema de Registro de Frequencia - SISREF. DECISAO No 148/2020 - O Tribunal,
por unanimidade, de acordo com o voto do Relator, decidiu: I - conhecer dos Embargos de Declaracao
opostos pelo Sr. Jovani Paim Freire, visto que oposto por parte legitima e no prazo legal, e negar
provimento, ante o nitido proposito de rediscutir merito de decisao ja recorrida, e o nao
enquadramento nas hipoteses dispostas no caput do art. 287 do RI/TCDF; II - retornar o feito a
Secretaria de Contas, para os devidos fins.
PROCESSO No 31422/2018-e - Admissoes realizadas pela Secretaria de Estado de Saude do Distrito
Federal- SES/DF, decorrentes do Edital no 12/2007. DECISAO No 114/2020 - O Tribunal, por
unanimidade, de acordo com o voto do Relator, decidiu: I - tomar conhecimento do Oficio no
51/2020- SES/GAB (peca 22, e-DOC 762B99FF), oriundo da Secretaria de Estado de Saude do
Distrito Federal; II - conceder prazo de 60 (sessenta) dias a Secretaria de Estado de Saude do Distrito
Federal para atendimento da Decisao no 3652/2019, a contar da ciencia desta decisao; III - autorizar
o retorno dos autos a Unidade Tecnica, para a adocao das providencias de sua alcada.
PROCESSO No 10225/2019-e - Pensao civil instituida por JOAO RUFINO DE SOUSA - SE/DF.
DECISAO No 143/2020 - O Tribunal, por unanimidade, de acordo com o voto do Relator, decidiu:
I - conhecer do Oficio n SEI-GDF n 2670/2019 - SEE/GAB; II - conceder a Secretaria de Estado
de Educacao do Distrito Federal prorrogacao do prazo por mais 30 (trinta) dias, a contar da ciencia
desta decisao, para apresentacao das providencias e determinacoes contidas na Decisao no 3897/2019;
III - autorizar o retorno dos autos a Unidade Tecnica, para adocao das providencias de sua
alcada.
PROCESSO No 24552/2019-e - Aposentadorias concedidas pela Secretaria de Estado de Educacao do
Distrito Federal - SEE/DF. DECISAO No 115/2020 - O Tribunal, por unanimidade, de acordo com o
voto do Relator, decidiu: I - considerar legais, para fins de registro, as concessoes a seguir
relacionadas, ressalvando que a regularidade das parcelas dos respectivos abonos provisorios sera
verificada na forma do item I da Decisao no 77/07, adotada no Processo no 24185/07: Ato no 0273277
- JUCIANE MELO CIPRIANO - APOSENTADORIA - SE - Professor de Educacao Basica; Ato no
0280334 - MARIA MADALENA NUNES VENCESLAU - APOSENTADORIA - SE - Professor de
Educacao Basica; Ato no 0285255 - EDENILDA MARIA SANTOS COSTA - APOSENTADORIA -
SE - Agente de Gestao Educacional; II - autorizar o arquivamento do feito.
PROCESSO No 24579/2019-e - Aposentadorias concedidas pela Secretaria de Estado de Saude do
Distrito Federal - SEE/DF. DECISAO No 116/2020 - O Tribunal, por unanimidade, de acordo com o
voto do Relator, decidiu: I - considerar legais, para fim de registro, as concessoes a seguir
relacionadas, ressalvando que a regularidade das parcelas dos abonos provisorios sera verificada na
forma do item I da Decisao no 77/2007, adotada no Processo no 24.185/2007: Ato n 0008330, JOSE
FRANCISCO MARTINS, APOSENTADORIA, SES, Tecnico em Saude; Ato n 0270149,
GASPARINA MARCIANA DA COSTA, APOSENTADORIA, SES, Tecnico em Politicas Publicas e
Gestao Governamental; Ato n 0288516, ADMILTA SERAFIM DE MELO, APOSENTADORIA, SES,
Medico; II - autorizar o arquivamento dos autos.
PROCESSO No 24722/2019-e - Aposentadorias concedidas pela Secretaria de Estado de Educacao do
Distrito Federal - SEE/DF. DECISAO No 117/2020 - O Tribunal, por unanimidade, de acordo com o
voto do Relator, decidiu: I - considerar legais, para fins de registro, as concessoes em exame, a seguir
relacionadas, ressalvando que a regularidade dos respectivos abonos provisorios sera verificada na
forma do item I da Decisao no 77/07, adotada no Processo no 24.185/07: Ato n 0251242 -
VALDENICE DINIZ ALMEIDA SILVA, APOSENTADORIA, SE, Professor de Educacao Basica; Ato
n 0253377 - ACYLINA BASTOS CARNEIRO CAMPOS, APOSENTADORIA, SE, Professor de
Educacao Basica; Ato no 0262103 - CLAUDIA MARIA PEREIRA MACEDO - APOSENTADORIA
- SE - Professor de Educacao Basica; Ato n 0268963 - SEBASTIANA LUCIA FRANCISCA
RIBEIRO, APOSENTADORIA, SE, Professor de Educacao Basica; Ato n 0270590 - RUBENS
NAZARENO DE CASTRO, APOSENTADORIA, SE, Professor de Educacao Basica; II - autorizar o
arquivamento do feito.
PROCESSO No 25516/2019-e - Aposentadorias concedidas pela Secretaria de Estado de Justica e
Cidadania do Distrito Federal - SEJUS/DF. DECISAO No 118/2020 - O Tribunal, por unanimidade,
de acordo com o voto do Relator, decidiu: I - considerar legais, para fins de registro, as concessoes
a seguir relacionadas, ressalvando que a regularidade das parcelas dos respectivos abonos provisorios
sera verificada na forma do item I da Decisao no 77/07, adotada no Processo no 24185/07: Ato no
0188040 - DALVA BATISTA DE OLIVEIRA - APOSENTADORIA - SEJUS - Tecnico em Politicas
Publicas e Gestao Governamental; Ato no 0228554 - ADENILTON JOSE PEREIRA -
APOSENTADORIA - SEJUS - Tecnico Socioeducativo; II - autorizar o arquivamento do feito.
PROCESSO No 223796/2019-e - Representacao de cidadaos em desfavor de ato administrativo
praticado pela Diretora Executiva da Fundacao de Amparo ao Trabalhador Preso do Distrito Federal
- FUNAP, que, em sede de tomada de contas especial - TCE, imputou-lhes o debito decorrente da
doacao irregular de veiculo oficial. DECISAO No 119/2020 - O Tribunal, por unanimidade, de acordo
com o voto do Relator, decidiu: I - nao conhecer da representacao, pelo nao atendimento dos
requisitos de admissibilidade previstos no  2o, inciso III, e no  6o, inciso I, do art. 230 do RI/TCDF;
II - informar aos signatarios da representacao que, na fase interna da TCE, os seus reclamos devem
ser dirigidos ao presidente da comissao tomadora e/ou a autoridade administrativa que instaurou o
procedimento investigatorio, para a adocao das medidas que entenderem cabiveis a eliminacao de
eventuais erros no exame de merito, na quantificacao do debito, omissoes e contradicoes; III -
autorizar: a) o encaminhamento de copia desta decisao aos interessados; b) o retorno dos autos a
SECONT, para adocao das providencias pertinentes e posterior arquivamento.
PROCESSO No 224261/2019-e - Aposentadoria de ANA FLAVIA MARQUEZ ALCANTARA A LV E S
- SEE/DF. DECISAO No 120/2020 - O Tribunal, por unanimidade, de acordo com o voto do Relator,
decidiu: I - considerar legal, para fins de registro, a concessao em exame, ressalvando que a
regularidade do abono provisorio sera verificada na forma do item I da Decisao no 77/07, adotada no
Processo no 24.185/07; II - autorizar o arquivamento do feito.
PROCESSO No 149/2020-e - Representacao no 19/2019 - G4P, do Ministerio Publico junto a Corte,
acerca de possiveis irregularidades relacionadas a parcerias firmadas entre a Secretaria de Estado de
Cultura e Economia Criativa - SECEC e organizacoes da sociedade civil, em especial quanto ao
Termo de Fomento no 12/2019, pactuado com a Associacao dos Forrozeiros do Distrito Federal -
ASFORRO-DF. DECISAO No 121/2020 - O Tribunal, por unanimidade, de acordo com o voto do
Relator, decidiu: I - tomar conhecimento da Representacao no 19/2019G4P (Peca 3, e-DOC
5FEC59D2), haja vista o preenchimento dos requisitos de admissibilidade estabelecidos no art. 230,
 2o, do RI/TCDF; II - conceder prazo de 30 dias a Secretaria de Estado de Cultura e Economia
Criativa do Distrito Federal para que apresente esclarecimentos a respeito dos fatos narrados, com
fundamento no art. 230,  7o, do RI/TCDF; III - encaminhar o processo a Unidade Tecnica para
promover a instrucao dos autos, sobretudo no que tange ao exame dos valores praticados nos termos
de fomento celebrados pela jurisdicionada no exercicio de 2019, com a observancia de criterios de
materialidade e relevancia, de forma a nao prejudicar a programacao de fiscalizacoes para o exercicio
de 2020, aprovada pela Decisao no 4256/2019.
RELATADO(S) PELO CONSELHEIRO INACIO MAGALHAES FILHO
PROCESSO No 10170/2008 - Auditoria realizada na Empresa Brasiliense de Turismo - Brasiliatur (em
Liquidacao), objetivando verificar a regularidade de diversos atos, contratos e convenios, consolidada
no Relatorio de Auditoria n.o 15/2011. DECISAO No 122/2020 - O Tribunal, por unanimidade, de
acordo com o voto do Relator, decidiu: I - tomar conhecimento da Informacao n.o 13/2019-Segem (fls.
2.416/2.419), representando atraso no cumprimento do item III da Decisao n.o 3.000/2019; II - reiterar
a Secretaria de Estado de Turismo do Distrito Federal - Setur/DF a determinacao constante do item
III da Decisao n.o 3.000/2019, para cumprimento em novo prazo de 30 (trinta) dias; III - alertar a
titular da Setur/DF de que o descumprimento de determinacao do Tribunal sujeita o responsavel as
multas previstas no art. 57, incisos IV e VII, da LO/TCDF; IV - autorizar o retorno dos autos a
Segem/TCDF, para a adocao das providencias pertinentes.
PROCESSO No 20431/2012 - Auditoria Operacional destinada a avaliar o cumprimento do papel
institucional das Administracoes Regionais (ARs) na representacao do Governo do Distrito Federal
como agente de descentralizacao administrativa, o resultado da atuacao dessas unidades no estado de
conservacao das vias pavimentadas e logradouros publicos, bem como a qualidade de alguns servicos
prestados na area de licenciamento de obras e de atividades economicas. DECISAO No 123/2020 -
O Tribunal, por unanimidade, de acordo com o voto do Relator, decidiu: I - tomar conhecimento:
a) dos Oficios SEI-GDF n.o 61/2018-SECID/GAB/ASSEP, n.o 123/2018-SECID/GAB/ASTEC, n.o
403/2018- SECID/GAB/ASTEC e n.o 682/2018-SECID/GAB, e seus correspondentes anexos (fls.
625/662-v, 667/680, 689/700 e 707/771, respectivamente); b) da Informacao n.o 17/2019 -
DIAPREX/SEMAG (fls. 772/783); c) do Parecer n.o 768/2019-ML (fls. 786/796); II - considerar, com
relacao ao item III da Decisao n.o 4.332/2017: a) parcialmente cumprida a alinea "a", deixando,
excepcionalmente, de propor novas determinacoes a jurisdicionada responsavel pela conservacao de
vias pavimentadas, calcadas, meios-fios, bocas de lobo e pela remocao de entulhos em logradouros
publicos e areas urbanizadas, em homenagem a racionalizacao das acoes de controle e tendo em vista
as acoes atualmente em curso no ambito do Plano "GDF Presente", instituido por meio do Decreto
Distrital n.o 40.278/2019, sem prejuizo de futuras fiscalizacoes; b) cumprida a alinea "b"; III - dar
ciencia desta decisao ao titular da Secretaria de Estado de Governo do Distrito Federal - Segov/DF;
IV - autorizar o retorno dos autos a Secretaria de Macroavaliacao da Gestao Publica - Semag/TCDF
para fins de arquivamento.
PROCESSO No 30436/2014-e - Representacao no 20/2014, do Ministerio Publico junto a Corte, acerca
da possivel inconstitucionalidade do art. 11 da Lei no 5.369/14, que dispoe sobre o Sistema Juridico
do Distrito Federal e da outras providencias. DECISAO No 124/2020 - O Tribunal, por unanimidade,
de acordo com o voto do Relator, decidiu: I - tomar conhecimento: a) do Oficio n.o 54/2019-G3P e
anexos (Pecas 21/22), oriundo do Ministerio Publico junto a Corte; b) do Acordao n.o 874610 -
TJDFT (Peca 24); II - manter o sobrestamento da analise do feito ate o deslinde na ADIn n.o
2014.00.2.027152-8, proposta pelo MPDFT, junto ao Tribunal de Justica do Distrito Federal e dos
Territorios, em face do art. 11 da Lei n.o 5369/2014; III - determinar o retorno dos autos a Secretaria
de Fiscalizacao de Pessoal - Sefipe/TCDF, para os devidos fins.
PROCESSO No 20044/2015 - Tomada de contas especial - TCE instaurada pela Controladoria Geral
do Distrito Federal para apurar possiveis prejuizos decorrentes de irregularidades identificadas nos
achados n.os 12 e 17 do Relatorio de Auditoria Especial n.o 01/2014 - DIMAT/CONIE/CONT/STC,
no ambito da Transporte Urbano do Distrito Federal - DFTrans. DECISAO No 125/2020 - O Tribunal,
por unanimidade, de acordo com o voto do Relator, decidiu: I - tomar conhecimento: a) da TCE
objeto do Processo n.o 480.000.458/2014; b) das Informacoes n.os 117/2019-SECONT/3aDICONT (fls.
56/74) e 159/2019-SECONT/3aDICONT (fls. 75/80); c) da Matriz de Responsabilizacao de fls. 44/55;
d) do Parecer n.o 0709/2019 - G2P (fls. 81/85); II - determinar, com fulcro no art. 13, inciso II, da
Lei Complementar n.o 01/1994, a citacao dos nominados no  27 da Informacao n.o 117/2019-
SECONT/3aDICONT, tendo em vista o detalhamento constante na Matriz de Responsabilizacao (fls.
44/55), para apresentarem alegacoes de defesa, no prazo de 30 (trinta) dias, ou, se preferirem,
recolherem o valor, individualizado, constante na referida Matriz de Responsabilizacao, que devera ser
corrigido na data da efetiva quitacao, nos termos da Lei Complementar n.o 435/2001, ante a
possibilidade do julgamento pela irregularidade de suas contas, nos termos do art. 17, inciso III,
alineas "b" e "c" da Lei Complementar n.o 01/1994, assim como a aplicacao de sancoes pecuniarias
previstas no artigo 56 e 57, inciso III, da referida Lei Complementar; III - determinar a Secretaria
de Estado de Transporte e Mobilidade do Distrito Federal - SEMOB que instaure TCE visando apurar
a ocorrencia de prejuizo ao erario diante: a) das utilizacoes irregulares dos cartoes dos portadores de
necessidades especiais, a partir do ano de 2008, os quais, conforme analise das planilhas extraidas do
sistema TDMAX/SBA, demonstram a mesma irregularidade identificada no uso dos cartoes referentes
a vales-transporte, objeto da TCE em exame; b) da possibilidade de mesmos fatos relatados na TCE
em exame terem acontecido no periodo de janeiro de 2015 ate os dias atuais; IV - autorizar: a) a
Secont a abertura de autos apartados especificos para o processamento das defesas dos citados na
Matriz de Responsabilizacao de fls. 44/55, sendo um para cada defesa apresentada, a fim de evitar
tumulto processual; b) o envio de copia da Informacao no 117/2019- SECONT/3aDICONT, bem como
das planilhas de calculos a SEMOB/DF, junto com esta decisao, visando subsidiar as comissoes de
TCE que vierem a ser instauradas; c) a devolucao dos autos em exame a Secretaria de Contas -
Secont/TCDF, para adocao das providencias pertinentes.
PROCESSO No 21821/2017 - Tomada de contas especial instaurada para apurar possivel prejuizo ao
erario decorrente da prestacao de contas irregular relativa ao Contrato n.o 155/2013, celebrado entre
a Secretaria de Estado de Cultura do Distrito Federal - SEC - e o Sr. Samuel Araujo Ramos.
DECISAO No 126/2020 - O Tribunal, por unanimidade, de acordo com o voto do Relator, decidiu:
I - tomar conhecimento: a) das alegacoes de defesa apresentadas pelo Sr. Samuel Araujo Ramos (fls.
60/81) em atencao ao disposto na Decisao n.o 289/2019; b) da Informacao n.o 157/2019 -
SECONT/2aDICONT (fls. 83/87); c) do Parecer n.o 731/2019 - G4P (fls. 88/92); II - considerar: a)
PAGINA 20
No 24, terca-feira, 4 de fevereiro de 2020
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012020020400020
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
procedentes as alegacoes de defesa a que alude o item I.a, retro; b) regularmente encerrada a TCE
objeto do Processo n.o 150.000.491/2013, em face da ausencia de prejuizo, nos termos do art. 189,
 6o, inciso I, do RI/TCDF; III - autorizar: a) a ciencia desta decisao ao Sr. Samuel Araujo Ramos;
b) a devolucao do apenso n.o 150.000.491/2013 a Secretaria de Estado de Cultura e Economia Criativa
do Distrito Federal - SECEC/DF; c) a devolucao dos autos a Secont/TCDF para adocao das
providencias pertinentes e posterior arquivamento.
PROCESSO No 11787/2019-e - Representacao n.o 06/2019-G4P, do Ministerio Publico junto a Corte,
que trata de possiveis irregularidades relacionadas a comprovacao do cumprimento efetivo da jornada
de trabalho pelos professores e diretora do Centro Interescolar de Linguas -CIL, Paranoa. DECISAO
No 127/2020 - O Tribunal, por unanimidade, de acordo com o voto do Relator, decidiu: I - tomar
conhecimento: a) do Relatorio Previo de Inspecao de e-DOC DA439858-e; b) dos demais documentos
carreados ao feito; II - com fulcro no art. 41,  2o, da Lei Complementar n.o 01/1994, c/c o art. 1o,
 1o, da Resolucao n.o 271/2014-TCDF, encaminhar copia do relatorio previo de inspecao a que alude
o item I.a a Secretaria de Estado de Educacao do Distrito Federal - SEE/DF, para conhecimento e
manifestacao, no prazo de 30 (trinta) dias, acerca das falhas apontadas, bem como das propostas de
correcao e melhorias, devendo a jurisdicionada fazer constar, em caso de discordancia, seus
argumentos e eventual documentacao comprobatoria; III - alertar a SEE/DF de: a) que o merito do
mencionado relatorio previo ainda sera objeto de apreciacao pelo Tribunal, que as propostas de
correcao ou melhorias nao possuem carater cogente neste momento e que os eventuais esclarecimentos
prestados pela jurisdicionada serao considerados pela equipe de inspecao na avaliacao da pertinencia
dos achados e proposicoes, quando da elaboracao da versao final do relatorio de inspecao; b) que o
prazo fixado para a manifestacao facultada mediante o item II e improrrogavel, conforme o art. 1o,
 2o, da Resolucao n.o 271/2014-TCDF, e que a nao apresentacao das consideracoes nesse prazo enseja
a perda da oportunidade de se manifestar previamente a deliberacao plenaria; IV - autorizar o retorno
dos autos a Seasp/TCDF, para as providencias devidas.
PROCESSO No 224539/2019-e - Representacao n.o 50/2019, do Ministerio Publico junto a corte,
versando acerca de supostas irregularidades envolvendo empresa prestadora de servicos de manutencao
predial no Hospital Regional do Gama - HRG. DECISAO No 128/2020 - O Tribunal, por
unanimidade, de acordo com o voto do Relator, decidiu: I - tomar conhecimento da Informacao n.o
88/2019-3a Diasp (e-DOC 8B0792B6-e); II - nao conhecer da Representacao n.o 50/2019-CF (e-DOC
094249D9-e), formulada pelo Ministerio Publico junto a Corte - MPjTCDF, da lavra da Procuradora
Claudia Fernanda de Oliveira Pereira, por nao atender ao disposto no art. 230,  2o, inciso III, do
RI/TCDF; III - dar ciencia desta decisao a representante; IV - autorizar o retorno dos autos a
Seasp/TCDF para fins de arquivamento.
PROCESSO No 224555/2019-e - Representacao n.o 49/2019, do Ministerio Publico junto a Corte, que
trata de possiveis falhas na estrutura e condicoes de trabalho, escalas de plantao diversas das oficiais
e desassistencia no Hospital Materno Infantil de Brasilia - HMIB. DECISAO No 129/2020 - O
Tribunal, por unanimidade, de acordo com o voto do Relator, decidiu: I - tomar conhecimento: a) da
Representacao n.o 49/2019 - CF, formulada pelo MPjTCDF, de lavra da Procuradora Claudia Fernanda
de Oliveira Pereira, apontando possiveis falhas na estrutura e condicoes de trabalho, escalas de plantao
diversas das oficiais e desassistencia no Hospital Materno Infantil de Brasilia - HMIB (e-DOC
12300E45-e e anexos de e-DOCs B5567EC0-e, 024BBFC4-e, DB6DFCC9-e, 6C703DCD-e e
D1CD72F5-e), ante o preenchimento dos requisitos de admissibilidade previstos no art. 230,  2o, do
RI/TCDF; b) da Informacao n.o 90/2019 - 3a DIASP (e-DOC E412C446-e); II - dar ciencia desta
decisao a signataria da exordial, a Secretaria de Fiscalizacao de Pessoal - Sefipe/TCDF e a Secretaria
de Estado de Saude do Distrito Federal - SES/DF; III - autorizar: a) a inclusao da materia alusiva
a ausencia de equipamentos e insumos no Hospital Materno Infantil de Brasilia - HMIB em roteiro
de futura fiscalizacao a ser realizada pela Secretaria de Fiscalizacao de Areas Sociais e Seguranca
Publica - Seasp/TCDF; b) a inclusao do tema referente a elaboracao/cumprimento das escalas de
plantao no Hospital Materno Infantil de Brasilia - HMIB em roteiro de futura fiscalizacao a ser
realizada pela Secretaria de Fiscalizacao de Pessoal - Sefipe/TCDF; c) o arquivamento dos autos em
exame.
PROCESSO No 955/2020-e - Representacao n.o 47/2019 - CF, do Ministerio Publico junto a Corte,
que trata de possivel irregularidade no pagamento de indenizacao de transporte para Agentes de
Vigilancia Ambiental - AVA e Agentes Comunitarios de Saude - ACS. DECISAO No 130/2020 - O
Tribunal, por unanimidade, de acordo com o voto do Relator, decidiu: I - conhecer da representacao
(e-DOC 212D4AEF-e), por estar alinhada aos criterios de legitimidade e de admissibilidade previstos
no art. 230 do RI/TCDF, bem como do anexo que a acompanha (e-DOC 96E9ADA8-e); II - com
fundamento no art. 230,  7o, do RI/TCDF, conceder o prazo de 30 (trinta) dias a Secretaria de Estado
de Saude do Distrito Federal - SES/DF e a Secretaria de Economia do Distrito Federal para
apresentacao de esclarecimentos acerca do teor da representacao; III - autorizar: a) o encaminhamento
de copia da representacao as Secretarias citadas no item acima, para o efetivo cumprimento do seu
teor; b) o retorno dos autos a Secretaria de Fiscalizacao de Pessoal - Sefipe/TCDF, para os devidos
fins.
RELATADO(S) PELO CONSELHEIRO PAULO TADEU VALE DA SILVA
PROCESSO No 2344/2013-e - Tomada de contas especial - TCE instaurada para apurar possiveis
irregularidades na execucao do Termo de Parceria no 05/2004, celebrado entre a Secretaria de Estado
de Educacao do Distrito Federal - SEEDF e o Instituto de Desenvolvimento Economico e Social do
Planalto - IDESP, para execucao do Programa Educacao Renda Minha - Reforco Escolar. DECISAO
No 132/2020 - O Tribunal, por unanimidade, de acordo com o voto do Relator, decidiu: I - tomar
conhecimento do pedido de prorrogacao de prazo formulado pelo IDESP (peca 144); II - conceder ao
IDESP a prorrogacao de prazo por 30 (trinta) dias, a contar do conhecimento desta decisao, para a
apresentacao das alegacoes de defesa quanto ao disposto na Decisao n 3151/2019, desta Corte; III
- autorizar o retorno dos autos a Secretaria de Contas, para as providencias de praxe.
PROCESSO No 11814/2014 - Auditoria de regularidade realizada na area de pessoal da Procuradoria-
Geral do Distrito Federal - PGDF e da Defensoria Publica do Distrito Federal - DPDF. O
representante do Ministerio Publico junto a Corte, Procurador-Geral em exercicio DEMOSTENES
TRES ALBUQUERQUE, com esteio no art. 136,  4o, primeira parte, do RI/TCDF, reiterou o seu
entendimento de que deve ser aplicado o teto salarial federal para procurador e defensor publico do
Distrito Federal. O Procurador do Distrito Federal, Dr. ZELIO MAIA, em sede de sustentacao oral
das razoes da defesa, arguiu, com fundamento no art. 54 e seguintes, do CPC, c/c o art. 298, do
RI/TCDF, preliminar de conexao entre os autos em apreco e os Processos nos 5472/18 e 13089/2019.
DECISAO No 108/2020 - Tribunal, por unanimidade, decidiu acolher a prelimin a r.
PROCESSO No 37222/2015-e - Revisao da pensao civil instituida por MARIO LUCIO - SE/DF.
DECISAO No 133/2020 - O Tribunal, por unanimidade, de acordo com o voto do Relator, decidiu:
I - levantar o sobrestamento entao imposto pela Decisao no 242/2017; II - determinar a Secretaria de
Estado de Educacao do Distrito Federal que, no prazo de 60 dias, adote as seguintes providencias:
1) tornar sem efeito o ato concessorio da pensao instituida pelo ex-servidor Mario Lucio em favor da
companheira Maria Angela Bomtempo Alves, publicado no DODF de 11/04/2012; 2) publicar ato de
revisao da pensao instituida pelo ex-servidor Mario Lucio em favor de sua genitora, Sra. Maria
Teixeira da Dores, publicado no DODF de 16/12/2009 (retificado em 14/02/2014 e 03/10/2016), para
incluir como beneficiaria tardia (a contar de 23/11/2011), a companheira Maria Angela Bomtempo
Alves, nos termos do artigo 217, inciso I, alinea "c", da Lei no 8.112/90, combinado com o artigo
32, paragrafo unico, da LC no 769/08 (ID 473); 3) relativamente ao sistema SIRAC-Concessoes: a)
encaminhar mensagem ao TCDF, solicitando a exclusao do Ato 3471-0; b) cadastrar novo ato, com
o tipo "Revisao de Pensao", com a adocao das seguintes providencias: b.1) na aba "Historico",
cadastrar o ato de pensao considerado legal pelo TCDF (Processo no 32.050/2015, Decisao no
240/2017); b.2) na aba "Dados da Concessao": b.2.1) cadastrar o ato publicado em atendimento ao
subitem II.2, acostando copia digitalizada da publicacao no DODF; b.2.2) registrar a data de vigencia
(23/11/2011), tendo em vista os precedentes insculpidos nos Processos/TCDF nos 2.730/1998,
3.667/1997, 4.069/1993 e 931/1987; b.2.3) no fundamento legal da concessao, informar o ID 473 (Art.
32, paragrafo unico, da Lei no 769/2008); b.3) na aba "Dados do Beneficiario", registrar este
fundamento legal: Artigo 217, inciso I, alinea "c", da Lei no 8.112/90 - Companheiro(a) com uniao
estavel; III - autorizar a devolucao dos autos em exame a Sefipe, para a adocao das providencias de
praxe.
PROCESSO No 30590/2018-e - Tomada de contas anual - TCA dos ordenadores de despesa, agentes
de material e demais responsaveis da Administracao Regional do Paranoa - RA VII, referente ao
exercicio financeiro de 2014. DECISAO No 134/2020 - O Tribunal, por unanimidade, de acordo com
o voto do Relator, decidiu: I - tomar conhecimento: a) do Oficio SEI-GDF no 328/2018 - RA-
VII/GAB, de 26.09.2018, e Oficio no 03/2019 - RA-VII, de 14.02.20195; b) da Informacao no
129/2019-SECONT/3aDICONT (peca no 11); c) do Parecer no 16/2020-G3P (peca no 13); II -
determinar a Controladoria-Geral do Distrito Federal que tome as medidas necessarias para avocar a
TCE cuja instituicao foi determinada pelo item IV da Decisao no 3232/2018, conforme preve o art.
1o, II, 1o, II, do Decreto no 37096/2016, informando ao Tribunal, no prazo de 30 (trinta) dias, as
providencias adotadas; III - autorizar o retorno dos autos a Secretaria de Contas, para as providencias
pertinentes.
PROCESSO No 34871/2018-e - Admissoes realizadas pela Secretaria de Estado de Saude do Distrito
Federal - SES/DF, decorrentes do Edital no 12/2007. DECISAO No 135/2020 - O Tribunal, por
unanimidade, de acordo com o voto do Relator, decidiu: I - tomar conhecimento do Oficio SEI-GDF
no 2.736/2019 - SES/GAB e anexos (Peca 21), encaminhados pela Secretaria de Estado de Saude do
Distrito Federal, considerando cumprida a diligencia constante do item III da Decisao no 218/2019,
reiterada pela Decisao no 1.986/2019; II - considerar legal, para fins de registro, em atendimento ao
artigo 78, inciso III, da Lei Organica do Distrito Federal, a admissao de Francinea Soares de
Carvalho, no Cargo de Tecnico em Saude (Especialidade Auxiliar de Enfermagem), realizada pela
Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal, decorrente de aprovacao no concurso publico
regulado pelo Edital n.o 12/2007, publicado no DODF de 16.07.2007; III - autorizar o arquivamento
dos autos em exame.
PROCESSO No 36327/2018-e - Aposentadoria de MARIA DARCY EVANGELISTA - SEDS/ D F.
DECISAO No 136/2020 - O Tribunal, por unanimidade, de acordo com o voto do Relator, decidiu:
I - levantar o sobrestamento da analise do ato em apreco, em razao do cumprimento da diligencia
determinada no Processo no 36335/18; II - considerar legal, para fim de registro, a concessao em
exame, ressalvando que a regularidade das parcelas do abono provisorio sera verificada na forma do
item I da Decisao no 77/2007, proferida no Processo no 24185/2007; III - autorizar o arquivamento
do feito.
PROCESSO No 36335/2018-e - Aposentadoria de MARIA DARCY EVANGELISTA - SEE/D F.
DECISAO No 137/2020 - O Tribunal, por unanimidade, de acordo com o voto do Relator, decidiu:
I - ter por cumprida a Decisao no 256/2019; II - considerar legal, para fim de registro, a concessao
em exame, ressalvando que a regularidade das parcelas do abono provisorio sera verificada na forma
do item I da Decisao no 77/2007, proferida no Processo no 24185/2007; III - autorizar o arquivamento
do feito.
PROCESSO No 23009/2019-e - Admissoes realizadas pela Secretaria de Estado de Saude do Distrito
Federal - SES/DF, para o Cargo de Medico, decorrentes do Edital no 3/2008. DECISAO No 138/2020
- O Tribunal, por unanimidade, de acordo com o voto do Relator, decidiu: I - tomar conhecimento:
1) das fichas admissionais juntadas ao processo em exame; 2) da admissao seguida de exoneracao dos
servidores abaixo listados, admitidos apos aprovacao no concurso publico regulado pelo Edital n.o
3/2008, publicado no DODF de 11.1.2008, Cargo de Medico (Especialidade de Ginecologia e
Obstetricia): Paulo Henrique Gondim Cordeiro; Cargo de Medico (Especialidade de Infectologia):
Marcelo Bravin Callegario; 3) da admissao da servidora Nazareth Fabiola Rocha Setubal, no Cargo
de Medico (Especialidade de Infectologia), decorrente de aprovacao no concurso publico regulado pelo
Edital no 3/2008, publicado no DODF de 11/01/2008, por guardar conformidade com a decisao
judicial que lhe deu causa, ja transitada em julgado; II - considerar legais, para fins de registro, em
atendimento ao art. 78, inciso III, da Lei Organica do Distrito Federal, as seguintes admissoes
realizadas pela Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal (SES/DF), no Cargo de Medico,
diversas especialidades, decorrentes de aprovacao no concurso publico regulado pelo Edital no 3/2008,
publicado no DODF de 11.1.2008, Cargo de Medico (Especialidade Clinica Medica): Jocivaldo Silva
Pereira; Cargo de Medico (Especialidade de Ginecologia e Obstetricia): Cezar Goncalves Gomes e
Oscar Ribera Paniagua; III - autorizar o arquivamento do feito.
PROCESSO No 24773/2019-e - Acompanhamento da quitacao da multa aplicada pela Decisao no
1957/2016 e pelo Acordao no 270/2016. DECISAO No 139/2020 - O Tribunal, por unanimidade, de
acordo com o voto do Relator, decidiu: I - tomar conhecimento do Oficio no 576/2019-SEDES/GAB
(peca 2), encaminhado pela Secretaria de Estado de Desenvolvimento Social do Distrito Federal; II
- determinar a Secretaria de Estado de Desenvolvimento Social do Distrito Federal que proceda ao
desconto do valor de R$ 1.048,53, na folha de pagamento da interessada, Sra. Fernanda Arantes
Zardini, na forma do art. 119 da LC 840/2011, referente ao recolhimento a menor apurado em relacao
ao montante atualizado da multa aplicada pela Decisao no 1957/2016 e do Acordao no 270/2016,
ditados em sede do Processo no 42337/2007; III - cientificar a interessada; IV - autorizar o retorno
dos autos a ATE/SEGECEX para acompanhamento do recolhimento.
PROCESSO No 26326/2019-e - Admissoes realizadas pela Secretaria de Estado de Educacao do
Distrito Federal - SE/DF, decorrentes do Edital Normativo no 28/2016. DECISAO No 140/2020 - O
Tribunal, por unanimidade, de acordo com o voto do Relator, decidiu: I - tomar conhecimento: 1) das
fichas admissionais juntadas ao processo em apreco; 2) das contratacoes temporarias a seguir
destacadas, ocorridas no ano letivo de 2018, decorrentes de aprovacao no Processo Seletivo
Simplificado regulado pelo Edital no 28/2016, publicado no DODF de 01.12.16, Professor Substituto
(Especialidade Sociologia): Alexandre de Albuquerque Brito, Ana Carolina Laureano Brandao, Ana
Luisa Goncalves de Alencar, Anderson de Oliveira Coelho, Andressa Moreira Vieira dos Santos, Anna
Carolina Pinto da Silva Lopes, Ariel Martins Carriconde Azevedo, Ayla Vicosa, Bianca Alves Silveira,
Bianca de Freitas Viana, Bruno Gomes Arantes, Carlos Augusto dos Santos Carvalho, Carlos Augusto
Fernandez, Dalvane Martins de Araujo, Danielle Ribeiro Guimaraes, Diana de Sousa Velame, Eduardo
de Castro Carneiro Pereira, Eliza Raquel de Melo Silva, Emanoel Schimidt Maia Ramos Barros,
Fabiana Rocha Correia, Francisco das Chagas Silva, Gabriela do Nascimento Rodrigues, Ingride Silva
Barbosa Pecanha, Isabella de Araujo Goellner, Isadora Leonel Bueno, Janaina Silva dos Santos, Josiel
de Souza Silva, Joyce Mendes de Souza, Juliana Pinheiro Nogueira Bessa, Kendy Neris Ramos Cruz,
Lilian de Castro Oliveira, Lilian Mendonca de Oliveira, Luana Blasquez Olmedo dos Santos, Luciana
Pereira da Silva, Luisa Leao dos Santos Costa, Marcelo Holanda de Lima, Marcilia Duarte, Marcio
Braz do Nascimento, Marcos Vinicius Nunes de Carvalho, Mariana de Oliveira Marchao, Mauricio
Almeida Porto, Nelson Barreira Borges, Pricila Abreu Lopes, Rafaela de Almeida Oliveira Santos,
Raissa Menezes de Oliveira, Samuel Araujo Alves dos Santos, Saulo de Tarso Vale Bentes, Taina
Ferreira de Rezende e Thiago Rodrigues dos Passos; Professor Substituto (Especialidade Direito):
Liana Patricia Pereira de Lacerda; II - autorizar o arquivamento dos autos em exame.
PROCESSO No 26350/2019-e - Admissoes realizadas pela Secretaria de Estado de Educacao do
Distrito Federal - SE/DF, decorrentes do Edital Normativo n 28/2016-SEEDF. DECISAO No
141/2020 - O Tribunal, por unanimidade, de acordo com o voto do Relator, decidiu: I - tomar
conhecimento: 1) das fichas admissionais juntadas ao processo em apreco; 2) das contratacoes
temporarias a seguir destacadas, ocorridas no ano letivo de 2018, decorrentes de aprovacao no
Processo Seletivo Simplificado regulado pelo Edital no 28/2016 - SEEDF, publicado no DODF de
01.12.16 (Suplemento), Professor Substituto (Disciplina Historia): Alexandre Jose Flach, Alisson dos
Santos Sousa, Andre Santana Vieira, Graciane Marcelina dos Santos, Lucifatima Ferreira Seabra,
Lucineide Araujo, Marcelo Gonzaga Gomes, Marcus Vinicius Formiga Barbosa, Mateus Henrique
Santos Duraes, Mateus Silva Ribeiro, Monica Martins Macedo, Paulo Alexandre Satori e Renata
Carvalho Barreto; Professor Substituto (Disciplina LEM/Espanhol): Aldenora Silva dos Anjos Costa,
No 24, terca-feira, 4 de fevereiro de 2020
PAGINA 21
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012020020400021
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
PROCESSO No 224547/2019-e - Representacao no 52/2019, do Ministerio Publico junto a corte,
acerca da ausencia de realizacao de cirurgias de hernia na rede publica de saude do Distrito Federal.
DECISAO No 142/2020 - O Tribunal, por unanimidade, de acordo com o voto do Relator, decidiu:
I - conhecer da Representacao no 52/2019, formulada pela Procuradora Claudia Fernanda de Oliveira
(Peca n.o 3, eDOC n.o 066BA6B8-e); II - determinar a Secretaria de Estado de Saude do Distrito
Federal, com fundamento no art. 230, 7o, c/c o art. 248, V, do RI/TCDF, que, no prazo de 30 (trinta)
dias, apresente os esclarecimentos que entender pertinentes quanto ao teor da representacao, em
especial quanto aos pontos a seguir identificados, encaminhando copia de todos os documentos
referenciados em sua manifestacao, ou, alternativamente, inserindo uma tabela contendo o numero
verificador dos documentos citados (numero do SEI e os respectivos codigos CRC), a fim de
viabilizar o acesso ao inteiro teor desses documentos por meio das ferramentas de consulta publicas
ja disponiveis: a) numero atualizado de pacientes em fila de espera para a realizacao de cirurgias
eletivas de hernia; b) cronograma para atendimento desses pacientes, bem como a programacao para
sanar as dificuldades ate entao encontradas para a realizacao de cirurgias (a exemplo da aquisicao de
equipamentos, insumos e admissao de profissionais); III - autorizar: a) o envio de copia da
representacao, do relatorio/voto do Relator e desta decisao a Secretaria de Estado de Saude do Distrito
Federal para subsidiar o atendimento ao item II desta decisao; b) o retorno dos autos para a Secretaria
de Fiscalizacao de Areas Sociais e Seguranca Publica, para o exame de merito da representacao.
RELATADO(S) PELO CONSELHEIRO MARCIO MICHEL ALVES DE OLIVEIRA
PROCESSO No 1020/2002 - Denuncia do Sindicato dos Empregados em Estabelecimentos Bancarios
a respeito de possiveis irregularidades na concessao de emprestimos por parte do Banco de Brasilia
S.A. - BRB ao Hospital Geral Nossa Senhora Aparecida - HGNSA, na cidade de Samambaia.
DECISAO No 131/2020 - O Tribunal, por unanimidade, de acordo com o voto do Relator, decidiu:
I - tomar conhecimento: a) dos documentos juntados pelo Sr. Fernando Celio Rocha Coelho (fls.
1359/1373), em aditamento ao seu recurso (fls. 1138/1154); b) da Informacao no 34/2019 - DIGEM1
(fls. 1577-1604); c) do Parecer no 787/201 - G1P (fls. 1609-1613); II - levantar o sobrestamento
imposto aos autos em exame; III - negar provimento aos Pedidos de Reexame interpostos pelos Srs.
Helio Goias de Sa (fls. 1155-1168), Tarcisio Franklim de Moura (fls. 1133-1137), Fernando Celio
Rocha Coelho (fls. 1138-1154 e 1359-1373), Othon Antonio de Sa Pedreira (fls. 1169-1227) e Mauro
Marcio da Silva Rocha (fls. 1096-1107); IV - dar parcial provimento ao Pedido de Reexame interposto
pelo Sr. Dario Silva Reis (fls. 1114-1130), aproveitando aos demais responsabilizados, com base no
art. 282 do Regimento Interno do TCDF, no sentido de reformar o item IV, alinea "a", da Decisao
no 86/2011, assim como o Acordao no 221/2011, para afastar o inciso III do art. 57 da Lei
Complementar no 1/1994 do fundamento das penalidades aplicadas; V - em substituicao ao Acordao
no 221/2011, aprovar, expedir e mandar publicar o acordao apresentado pelo Relator; VI - autorizar
o retorno dos autos a SEGEM, para as providencias devidas. O Conselheiro INACIO MAGALHAES
FILHO deixou de atuar nos autos, por forca do art. 152, I, do RI/TCDF.
PROCESSO No 16930/2012 - Tomada de contas especial - TCE instaurada para apurar irregularidades
na transferencia de recursos da Secretaria de Educacao do Distrito Federal - SE/DF e da entao
Secretaria de Estado de Desenvolvimento Social e Transferencia de Renda do Distrito Federal -
SEDEST/DF para a entidade Obra das Filhas do Amor de Jesus Cristo. DECISAO No 144/2020 - O
Tribunal, por unanimidade, de acordo com o voto do Relator, decidiu: I - conhecer dos documentos
de fls. 349/350 e 352; II - nos termos do art. 27 da Lei Complementar no 1/94, autorizar o
parcelamento do debito (R$ 40.133,28 - valor atualizado monetariamente para o exercicio 2019, a fl.
351) imputado a entidade Obra das Filhas do Amor de Jesus Cristo em 60 (sessenta) parcelas mensais
e sucessivas, esclarecendo a responsavel que, nos termos dos arts. 214 e 215 do Regimento Interno
do TCDF: a) o valor do debito devera ser atualizado monetariamente ate o ultimo dia do mes anterior
ao que se iniciar o recolhimento parcelado, podendo-se utilizar o sistema SINDEC pertencente a este
TCDF (www.tc.df.gov.br, aba "ESPACO JURISDICIONADO" - "SINDEC"); b) o resultado apurado
devera ser dividido pelo numero autorizado de parcelas, devendo o valor de cada uma ser atualizado
monetariamente; c) sobre as parcelas pagas com atraso incidirao juros de mora de um por cento ao
mes; d) o pedido de parcelamento implica confissao da divida apurada, sendo que o atraso, por mais
de trinta dias, no pagamento de qualquer parcela, acarretara o vencimento antecipado do saldo
devedor; e) o recolhimento mensal do valor devido devera ser efetuado mediante documento de
arrecadacao emitido a favor da Secretaria de Estado de Economia do Distrito Federal - SEF/DF,
codigo de receita "5714 - Ressarcimento de Valores Devidos ao Erario do Distrito Federal Decorrentes
de TCE", encaminhando os respectivos comprovantes ao Tribunal; III - autorizar: a) o envio de copia
desta decisao a ATE, para fins de acompanhamento do pagamento parcelado a ser feito pela
instituicao Obra das Filhas do Amor de Jesus Cristo; b) o retorno dos autos a Secretaria de Contas
para a adocao das providencias devidas e posterior arquivamento.
PROCESSO No 10309/2013 - Termos de Compromisso nos 01/2008 e 02/2008, celebrados entre o
Distrito Federal e construtoras, com vistas a viabilizacao da execucao de empreendimentos
imobiliarios na Regiao Administrativa do Guara - RA X. DECISAO No 145/2020 - O Tribunal, por
unanimidade, de acordo com o voto do Relator, decidiu: I - tomar conhecimento do Oficio SEI No
73/2020 - SEDUH-/GAB, protocolado nesta Corte de Contas em 14/01/2020 (e-DOC no 222D264C);
II - conceder, em carater excepcional, prorrogacao de prazo a SEDUH/DF, para verificacao do
cumprimento de termos de compromisso firmados entre o Distrito Federal e construtoras, com vistas
a viabilizacao da execucao de empreendimentos imobiliarios na Regiao Administrativa do Guara, por
mais 90 (noventa) dias, a contar da respectiva notificacao desta decisao; III - alertar o Sr. Secretario
da SEDUH/DF de que, uma vez nao cumprido esse prazo improrrogavel, tera inicio o procedimento
de aplicacao de sancao, nos termos do art. 269, do RI/TCDF; IV - autorizar o retorno dos autos a
Secretaria-Geral do Controle Externo para a adocao das providencias de praxe.
PROCESSO No 26158/2015-e - Tomada de contas especial - TCE instaurada para apurar
responsabilidade em decorrencia da omissao no dever de apresentar a Primeira Prestacao de Contas
Parcial do Convenio no 12/2010-SEC (Processo no 480.000.592/2013), relativo ao Programa "Mais
Cultura", firmado entre a Secretaria de Estado de Cultura do Distrito Federal - SEC/DF e a
Associacao de Cultura Acesa. DECISAO No 146/2020 - O Tribunal, por unanimidade, de acordo com
o voto do Relator, decidiu: I - tomar conhecimento Oficio SEI-GDF N 1166/2019 - SEC/DF (e-DOC
DABD344F), protocolado nesta Corte de Contas em 16/12/2019; II - conceder prorrogacao de prazo
a Secretaria de Estado de Cultura e Economia Criativa do Distrito Federal - SEC/DF para atendimento
do disposto na Decisao no 2182/2019, por 90 (noventa) dias, a contar da notificacao desta decisao;
III - autorizar o retorno dos autos a SECONT para a adocao das providencias de praxe.
PROCESSO No 26831/2017-e - Representacao no 27/2017, do Ministerio Publico junto a Corte,
versando sobre denuncia acerca de possivel utilizacao, no Hospital Materno Infantil de Brasilia -
HMIB, de produto proibido para uso humano e fornecido por laboratorio descredenciado pela
vigilancia sanitaria. DECISAO No 147/2020 - O Tribunal, por unanimidade, de acordo com o voto do
Relator, decidiu: I - tomar conhecimento dos Oficios SEI-GDF no 965/2019 SES/GAB e anexo (pecas
42/43), 1.731/2019 - SES/GAB (peca 48), 1.846/2019 - SES/GAB (peca 50) e 2.111/2019 - SES/GAB
(peca 51); II - considerar satisfatorias as providencias adotadas pela Secretaria de Estado de Saude
do Distrito Federal - SES/DF em cumprimento ao disposto nas alineas "a" e "b" do item III da
Decisao no 5.596/2018 (peca 39); III - reiterar a SES/DF o disposto na alinea "c" do item III da
Decisao no 5.596/2018, fixando novo prazo de 90 (noventa) dias para que seja elaborado
protocolo/norma com vistas a mitigar os efeitos colaterais decorrentes de eventual interdicao, pela
Anvisa, de medicamentos que se encontrem em uso por pacientes/usuarios da rede de saude publica
do Distrito Federal; IV - autorizar: a) o encaminhamento de copia do relatorio/voto do Relator e desta
decisao a SES/DF; b) o retorno dos autos a Unidade Instrutiva, para as devidas providencias.
PROCESSO No 12282/2018-e - Admissoes realizadas pela Secretaria de Estado de Saude do Distrito
Federal - SES/DF decorrentes de aprovacao no concurso publico regulado pelo Edital no 12.
DECISAO No 149/2020 - O Tribunal, por unanimidade, de acordo com o voto do Relator, decidiu:
I - tomar conhecimento: a) dos Oficios SEI-GDF nos 2.949/2019 e 3.773/2019 - SES/GAB e anexos
(pecas 30 e 31), encaminhados pela Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal - SES/DF,
considerando cumprida a diligencia constante do item III da Decisao no 2.322/2019; b) da admissao
de Heroina Rosa Mesquita no cargo de Enfermeiro, especialidade Enfermeiro, realizada pela Secretaria
de Estado de Saude do Distrito Federal - SES/DF, decorrente de aprovacao no concurso publico
regulado pelo Edital no 12/2005, publicado no DODF de 21.6.2005, e do seu posterior desligamento;
II - considerar legal, para fins de registro, em atendimento ao artigo 78, inciso III, da Lei Organica
do Distrito Federal - LODF, a admissao de Heloisa Helena de Carvalho, no cargo de Enfermeiro,
especialidade Enfermeiro, realizada pela Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal - SES/DF,
decorrente de aprovacao no concurso publico regulado pelo Edital no 12/2005, publicado no DODF
de 21.6.2005; III - autorizar o arquivamento dos autos.
PROCESSO No 20030/2018-e - Admissoes de pessoal realizadas pela Secretaria de Estado de Saude
do Distrito Federal - SES/DF, reguladas pelo Edital no 12/2007. DECISAO No 150/2020 - O Tribunal,
por unanimidade, de acordo com o voto do Relator, decidiu: I - tomar conhecimento dos Oficios SEI-
GDF nos 2.423 e 2.704/2019 - SES/GAB, acompanhados dos respectivos anexos (pecas 24 e 25),
encaminhados pela Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal - SES/DF, considerando
cumprida a diligencia constante do item II da Decisao no 795/2019, reiterada pela Decisao no
2.453/2019; II - considerar legal, para fins de registro, em atendimento ao artigo 78, inciso III, da
Lei Organica do Distrito Federal - LODF, a admissao de Rosangela Gomes dos Santos, no cargo de
Tecnico em Saude, especialidade Auxiliar de Enfermagem, decorrente de aprovacao no concurso
publico regulado pelo Edital no 12/2007, publicado no DODF de 16.7.2007; III - autorizar o
arquivamento dos autos.
PROCESSO No 15219/2019-e - Representacao no 5/2019 - G1P, do Ministerio Publico junto a Corte,
que trata de possivel irregularidade no ambito da Defensoria Publica do Distrito Federal - DPDF, no
que concerne ao pagamento de despesa decorrente da prestacao de servico telefonico fixo comutado
(STFC), sem a devida cobertura contratual. DECISAO No 151/2020 - O Tribunal, por unanimidade,
de acordo com o voto do Relator, decidiu: I - tomar conhecimento dos esclarecimentos prestados e
pelas informacoes disponibilizadas pela Defensoria Publica do Distrito Federal - DPDF (pecas 13 e
15/27) e do Processo no 401000141/2018 (aba associados); II - considerar procedente a Representacao
no 05/2019 - G1P (peca 3), sem adocao de medidas corretivas por parte desta Corte de Contas, por
entender satisfatorias as justificativas alegadas pelo Defensor Publico-Substituto, bem como em virtude
de a DPDF ja ter determinado a apuracao de responsabilidade de quem deu causa a aludida despesa
sem cobertura contratual, nos termos do art. 87,  3o, do Decreto 32.598/2010 e da Decisao - TCDF
no 437/2011, devendo ser encaminhado a esta Corte o desfecho dessa apuracao levada a efeito pela
Jurisdicionada; III - autorizar: a) a ciencia desta decisao a DPDF e ao Ministerio Publico junto a
Corte; b) o retorno dos autos a Unidade Instrutiva para fins de arquivamento, sem prejuizo de futura
averiguacao.
PROCESSO No 20387/2019-e - Aposentadoria de CICERO FERREIRA DE LIMA FILHO - S E E / D F.
DECISAO No 152/2020 - O Tribunal, por unanimidade, de acordo com o voto do Relator, decidiu:
I - tomar conhecimento do Oficio SEI-GDF N 2654/2019 - SEE/GAB (e-DOC E38E3CE7),
protocolado nesta Corte de Contas em 11/12/2019; II - conceder prorrogacao de prazo a Secretaria de
Estado de Educacao do Distrito Federal - SE/DF, para atendimento do disposto na Decisao no
3125/2019, por 60 (sessenta) dias, a contar da notificacao desta decisao; III - autorizar o retorno dos
autos a SEFIPE para a adocao das providencias de praxe.
PROCESSO No 24617/2019-e - Aposentadoria de ADAO PEDRO BUENO e pensao civil instituida
pelo servidor - SE/DF. DECISAO No 153/2020 - O Tribunal, por unanimidade, de acordo com o voto
do Relator, decidiu: I - considerar legais, para fins de registro, as concessoes a seguir relacionadas,
ressalvando que a regularidade das parcelas do abono provisorio e do titulo de pensao sera verificada
na forma do item I da Decisao no 77/07, adotada no Processo no 24185/07: Ato no 0083460, ADAO
PEDRO BUENO, APOSENTADORIA, SE, Agente de Gestao Educacional; Ato no 0108391, ADAO
PEDRO BUENO, PENSAO CIVIL, SE, Agente de Gestao Educacional; II - autorizar o arquivamento
do feito.
PROCESSO No 25001/2019-e - Admissoes realizadas pela Secretaria de Estado de Educacao do
Distrito Federal - SEE/DF, decorrentes do Edital no 28/2016 - SEAP/SEEDF. DECISAO No 154/2020
- O Tribunal, por unanimidade, de acordo com o voto do Relator, decidiu: I - tomar conhecimento:
a) das fichas admissionais juntadas ao processo em apreco; b) das seguintes contratacoes temporarias
de Professores, ocorridas no ano letivo de 2018, decorrentes de aprovacao no Processo Seletivo
Simplificado regulado pelo Edital n.o 28/2016 - SEEDF, publicado no DODF de 01.12.2016
(Suplemento), Professor Substituto, especialidade Biologia: Alcione Monte do Nascimento, Alessandra
de Almeida Couto, Alessandra Joaquina de Oliveira, Ana Carolina de Almeida Vieira, Ana Cristina
Borges, Caroline Lara Pereira Sousa, Cleyciene Christine Santos Vieira, Cynthia Cristina Alves
Mesquita, Deborah Cavalcante Ferreira, Edesia Marciano de Lima, Elaine Cristina Pereira Chaves,
Eloisa Pereira de Sousa, Erick Tarlene de Melo Santos, Francineidy Ribeiro Viana, Gracijose
Mendonca dos Anjos, Helio Batista da Fonseca, Iona Sarubi de Sena, Izildete Abadia de Sousa Lobo,
Jefferson Luis dos Santos Peixoto, Joelma de Morais Pontes, Joelma Santos da Conceicao, Joice
Ferreira Nobre, Juliana Christine Doutor de Oliveira, Larissa Gomes Cordeiro Gavino, Laysa Lima
Pinto, Luciana Cardoso Ferreira, Luciana Marques de Brito Goncalves, Luciene Pereira de Carvalho,
Alicia Karin Rachaus, Aline de Abreu Costa, Alyne Brandao do Nascimento, Arlete Rodrigues Araujo,
Bernadete de Lourdes Santos Guterres, Bruna Neves Sa, Camila da Silva Lino, Cynthia Mendes do
Nascimento, Dandara Ferreira Aragao Prado, Debora de Jesus Novaes, Diane de Magalhaes Silva,
Eduardo Wendhausen Ramos, Eliana Batista Almeida, Fernanda Alves da Rocha Leite, Gilvan Torres
de Lima, Janaina Marques de Almeida, Kelli Rosa de Souza Teles, Kelly Pereira dos Santos, Laura
Del Carmen Ramirez de Martinez, Lilianne Maria de Jesus Silva, Linda Gabriela Reis Noleto, Liris
Gheize Tenorio dos Santos Miranda, Luciene Barros Oliveira, Luz Maria Ontiveros Cruz, Marcos
Antonio Goncalves Freire, Maria Aparecida Macedo de Souza, Mariana Batista de Melo Miranda,
Marilia Duarte de Oliveira, Paula Veronica Paes de Siqueira, Priscila Rosa Ramos, Robert Fernando
Ninamango Castanon, Sueli Alves dos Santos Reis, Tainara Emiko Pereira do Nascimento, Thais
Ribeiro Feitosa, Walkiria Arcangela Patrocinio Alves e Wescley da Silva Alves; II - autorizar o
arquivamento dos autos em exame.
PROCESSO No 224075/2019-e - Representacao da empresa Projecte - Engenharia, Arquitetura,
Construcoes e Consultoria Ltda., com pedido cautelar, versando sobre possivel irregularidade ocorrida
na conducao do Pregao Eletronico no 19/2019, da Companhia de Desenvolvimento Habitacional do
Distrito Federal - CODHAB/DF. DECISAO No 106/2020 - O Tribunal, por unanimidade, de acordo
com o voto do Relator, decidiu: I - tomar conhecimento da representacao formulada pela empresa
Projecte - Engenharia, Arquitetura, Construcoes e Consultoria Ltda. (e-doc 18A45AC4-c); II - na linha
do entendimento recente do TJDFT, indeferir o pedido cautelar formulado pela representante, em face
de ja ter sido celebrado o Contrato no 03/2020 com a empresa Ambiental do Brasil, Estudos e
Projetos Ambientais Ltda., vencedora do Pregao Eletronico no 19/2019; III - com fulcro no art. 230,
 7o, do Regimento Interno do TCDF, determinar a CODHAB que se manifeste, no prazo de 10 (dez)
dias, acerca dos fatos narrados na representacao; IV - conceder a empresa Ambiental do Brasil
Estudos e Projetos Ambientais Ltda. o prazo de 10 (dez) dias para,
querendo, apresentar
esclarecimentos sobre o teor da representacao; V - dar ciencia desta decisao a Representante e ao
signatario da peca inaugural, informando-os de que as futuras tramitacoes dos autos em exame
poderao ser acompanhadas mediante cadastro no sistema TCDFPush (www.tc.df.gov.br - Espaco do
Cidadao - acompanhamento por e-mail); VI - autorizar: a) o envio de copia da representacao e do
relatorio/voto do Relator a Companhia de Desenvolvimento Habitacional do Distrito Federal e a
empresa Ambiental do Brasil Estudos e Projetos Ambientais Ltda.; b) o retorno dos autos a Secretaria
de Fiscalizacao de Gestao Publica, Infraestrutura e Mobilidade, para adocao das providencias
pertinentes, atribuindo prioridade na tramitacao do feito em exame.
PAGINA 22
No 24, terca-feira, 4 de fevereiro de 2020
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012020020400022
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
Luzia de Souza Cardoso, Luzinete Aguiar de Carvalho, Marcia Geralda Monteiro, Maria de Fatima
Alves Santos Scomparin, Maria Jose Soares Freire Inacio, Maria Leila Soares, Marilia Martins Dantas,
Maura dos Santos Soares, Miriam Pereira de Souza, Monica Maria Mendonca de Oliveira, Rayana
Paulino Bandeira, Rejane Marcele Barbosa da Silva Soares, Rivana Cristina de Freitas Mundim,
Sandra Mara Rodrigues Branco, Soledad Moreira de Almeida, Sonia Batista Frota, Sureia Bessa do
Amaral, Talia Alves Pereira Braz, Vanda Gomes Marques Batista, Vanessa de Sales Lopes, Vanessa
Shirley de Queiroz de Morais e Wilva Quirino Bastos; II - autorizar o arquivamento dos autos.
PROCESSO No 25095/2019-e - Contratacoes temporarias realizadas pela Secretaria de Educacao do
Distrito Federal, decorrentes do Processo Seletivo Simplificado regulado pelo Edital n.o 28/2016 -
SEEDF. DECISAO No 155/2020 - O Tribunal, por unanimidade, de acordo com o voto do Relator,
decidiu: I - tomar conhecimento: a) das fichas admissionais juntadas ao processo em apreco; b) das
seguintes contratacoes temporarias de Professores, ocorridas no ano letivo de 2017, decorrentes de
aprovacao no Processo Seletivo Simplificado regulado pelo Edital n.o 28/2016 - SE/DF, publicado no
DODF de 01.12.2016 (Suplemento), Professor Substituto, especialidade Atividades: Abigail Modesto
Bezerra de Menezes, Amelia Maria da Silva, Ana Erica Souza, Ana Paula Ferreira Paiva, Andreia dos
Santos Emerik, Antonia Joziane Alves de Santanna, Cleise Nunes Vieira Lopes, Diene Carneiro Lima,
Dilson da Silva Pires, Edma de Aguiar Firme Palmieri, Edna Sipriano Cavalcante, Elisangela da Silva
Rodrigues, Elisangela Rodrigues de Lima, Elismar Maria Martins, Elma Augusta da Silva, Eneida
Rosa Tavares, Fabiana Cristina do Nascimento Barbosa, Francisca da Cruz Santos, Gisele Romualdo
da Silva, Ivete Helena Nunes Rodrigues Machado, Jaqueline Martins de Melo, Jeane Rocha dos
Santos, Jessica de Freitas Medeiros, Joselma Maria de Queiroz Batista, Kelly Meneses de Matos,
Keyla Tolentino Dias, Leide Ribeiro da Silva Pires, Lidia Souza Matos, Lilian Esposito Noimann de
Paula Oliveira, Luciana Gomes de Souza, Marcia Filgueiras Borges dos Reis, Maria Aparecida
Cassimiro da Costa, Maria Eunice Lopes dos Santos, Maria Jessica Rocha Lago, Marta Jacislaine
Bispo Modesto, Noeli Cursino Silva Brito, Rita de Cassia Figueiredo Belo, Rogeria Araujo Chaves
Martins, Sandra Maria Dias de Miranda, Sheila Cremonez de Carvalho, Simone Cunha da Silva, Sonia
de Lourdes Borges, Susam Waiard de Almeida Alves, Suzana da Silva Lima, Tainara Rodrigues de
Oliveira, Tania Maria Barbosa, Tereza Cristina Santos Lopes Barboza, Valcirene Abreu Mendes,
Vanessa Dunguel Pereira e Vivian Queiroz Pereira; II - autorizar o arquivamento dos autos.
PROCESSO No 25168/2019-e - Admissoes realizadas pela Secretaria de Estado de Educacao do
Distrito Federal - SEE/DF, decorrentes do Edital n 28/2016 - SEAP/SEEDF. DECISAO No 156/2020
- O Tribunal, por unanimidade, de acordo com o voto do Relator, decidiu: I - tomar conhecimento:
a) das fichas admissionais juntadas ao processo em apreco; b) das seguintes contratacoes temporarias
de Professores, ocorridas no ano letivo de 2018, decorrentes de aprovacao no Processo Seletivo
Simplificado regulado pelo Edital n.o 28/2016 - SEEDF, publicado no DODF de 01.12.2016
(Suplemento), Professor Substituto, especialidade Atividades: Anna Klaudia Holanda Fernandes,
Antonia Mikaele Soares Franca, Arieli Nogueira de Assuncao Neri, Audrey Frederico Leocadio,
Christiane Simas Freire, Claudentina de Souza Palmeira Furtado, Cledson Dantas dos Santos
Rodrigues, Daiane de Sousa Rezende, Daniel Santos da Cruz, Danniele Andrade de Amorim Gadelha,
Dayse Guimaraes Andrade da Silva, Edinomar Ferreira de Oliveira, Eliete de Souza Carvalho Lucas,
Gabriela Fernandes Onanga, Geise Elaine Nascimento Ribeiro Diniz, Gercilia Coelho Moura, Iracir
Maria Ferreira, Irenilde Rocha de Sousa, Jaciele de Souza Silva, Jacyany Lopes, Janaina Vieira da
Luz, Joana Paula de Macedo Correia, Jose Adriano Vieira de Abreu, Josilaine de Castro Goncalves,
Juliana Galdino da Silva Lopes, Juliana Santos da Silva Cabral, Keila Brandao Silva Pereira, Keilla
Cristina Rodrigues, Kelli Cristina Menez Wolf, Laryssa Guimaraes Pereira da Silva Milhome, Leide
de Aguiar da Costa, Loyane de Faria Rodarte, Luana Cristina Missel Silva, Luziclene Almeida
Machado, Marcio Lopes da Silva, Maria de Nazare da Silva Santos, Maria Rosilene Passos Cavalcante
Costa, Maristela Alves de Amorim, Patricia Pereira Marinho, Raquel Almeida e Carvalho Figueiredo,
Rosemary Rodrigues Mustafa, Rosilene Conceicao do Nascimento, Sandra Valeria Rocha de Carvalho
Novaes, Sarah Hanifa Nunes dos Reis, Sheyla Felix Soares, Susan Rufino Nunes, Taiana Costa
Oliveira, Valdivan da Silva Costa Sousa, Valeria Silva Monteiro Ferreira e Wanessa Freitas da Silva;
II - autorizar o arquivamento dos autos.
PROCESSO No 27624/2019-e - Contratacoes temporarias realizadas pela Secretaria de Estado de
Educacao do Distrito Federal - SEE/DF, decorrentes do processo seletivo simplificado regulado pelo
Edital n.o 28/2016 - SEEDF. DECISAO No 157/2020 - O Tribunal, por unanimidade, de acordo com
o voto do Relator, decidiu: I - tomar conhecimento: a) das fichas admissionais juntadas ao processo
em apreco; b) das seguintes contratacoes temporarias de Professores, ocorridas no ano letivo de 2017,
decorrentes de aprovacao no processo seletivo simplificado regulado pelo Edital n.o 28/2016 - SE/DF,
publicado no DODF de 01.12.2016 (Suplemento), Professor Substituto, especialidade Biologia:
Adriana Gomes dos Reis Barboza, Alef Luigide Oliveira Lima, Alessadro Filgueiras da Silva,
Alessandra Godoi Cardoso, Andreia Coelho Silva Araujo, Andreia da Silva Paz, Antonio Dias da
Silva, Cassio Martins Moura, Cecilia Martini Guilam, Daniel Cordeiro da Silva Filho, Dariane Isabel
Dorneles Schneider, Debora da Silva Leite, Deneir de Jesus Meirelles, Diuly Cristy Maria de Abreu
Aguiar, Douglas Felix Leite, Douglas Henrique dos Santos da Rocha, Edilberto Borges dos Santos,
Eduardo Ferreira Carvalho, Elaine Matos dos Reis, Elenir dos Santos Lima, Fabio Teles Costa, Felipe
Moreira Lima, Francisco Gadelha Araujo Martins, Francisco Rocha Sales, Gabriella Karoline de Jesus
Alves, Georgia Carolina Martins Duarte, Geremias Ferreira Gontijo, Gustavo Pierre Galeno, Gustavo
Xavier Diniz, Henrique Rocha Silva, Jessika Neves Ribeiro, Joao Paulo Gravina Ribeiro de Castro,
Leonardo Barbosa Leal Junior, Liliane Bezerra Passos da Silva, Luana Maia da Silva, Luiz Gustavo
Monteiro Bueno e Silva Borges de Lima, Lusineide de Sousa Aires, Marcelo Ferreira de Melo,
Mariana Mathias Conroy Araujo, Miguel de Souza Andrade, Moacir Correa Junior, Percilia Margarete
Moitinho Souza, Rafael Pereira de Souza, Regivania Duarte Franco, Tacio Jose de Santana, Tatiana
de Faria Pedersoli, Thayna Emilia Oliveira Silva, Vanessa Ferreira Chaves, Yermack Nogueira
Rodrigues e Zuleika Soares Fernandes Gomes; II - autorizar o arquivamento dos autos.
PROCESSO No 27632/2019-e - Contratacoes temporarias realizadas pela Secretaria de Estado de
Educacao - SEE/DF, em decorrencia do processo seletivo simplificado regido pelo Edital no 28/2016
- SEAP/SEEDF. DECISAO No 158/2020 - O Tribunal, por unanimidade, de acordo com o voto do
Relator, decidiu: I - tomar conhecimento: a) das fichas admissionais juntadas ao processo em apreco;
b) das seguintes contratacoes temporarias de Professores, ocorridas no ano letivo de 2017, decorrentes
de aprovacao no processo seletivo simplificado regulado pelo Edital n.o 28/2016 - SE/DF, publicado
no DODF de 01.12.2016 (Suplemento), Professor Substituto, especialidade Biologia: Abiely Ribeiro de
Souza, Adnna Alves Gomes, Adriana Reis dos Santos, Alexandrina da Costa Souza, Ana Clara de
Oliveira Queiroz, Ana Paula da Conceicao de Almeida Machado, Anderson Santos de Sousa, Angela
Souza da Fonseca Ramos, Arilson Jacinto de Sousa, Beatriz Stark, Bruna Cavalcante Soares, Carolina
Dantas de Araujo Sales, Davi Augusto Vieira das Neves, Eliana Marilia Lima Pinheiro, Erica de Lira
Teixeira, Flavia Sibele Foltran Fialho, Francisco Clailton Alves de Abrantes, Franco Nero Tavares de
Melo, Gisilene Silva Pacheco, Givalnete Carvalho Leite de Azevedo, Givoneide Felix de Farias,
Glessia Alves Rabelo, Hamilton Ferreria de Sousa, Hudson Rodrigo da Cruz Monteiro, Iara Sousa da
Silva, Izabella Paim de Melo Costa da Silva, Jordana Carnielo Santos, Kaio Henrique Faria Marcelino,
Keila Cardoso de Sousa, Keline Medeiros de Araujo Vilges, Larissa Leite Barboza, Lucas dos Santos
Leite, Lucas Ferreira Lima Sobreira Rolim, Luciana dos Santos Ferreira Araujo, Magnum Henrique
de Oliveira Lacerda, Marcia Neide de Melo Marinho Orsano, Maria Aparecida da Silva Leite, Mariana
Gallego Bessa, Mariana Mendes Sbervelheri, Mayron Daniel de Assis, Nanashara Oliveira Penha,
Nathalia Carvalho de Freitas, Neiva Franco Ferreira Dantas, Palloma de Oliveira Lima, Patricia
Ferreira da Silva, Pedro Luiz Santos Martins, Roberta Medonca da Cruz, Suellen Martins Edigar,
Taissa Mayumi Abe Gondim Lopes e Wanderson Mendes Pinto; II - autorizar o arquivamento dos
autos.
PROCESSO No 31559/2019-e - Auditoria de regularidade realizada nos sistemas administrativos afetos
a gestao, ao pagamento e ao controle de pessoal da Companhia Urbanizadora da Nova Capital do
Brasil - Novacap. DECISAO No 159/2020 - O Tribunal, por unanimidade, de acordo com o voto do
Relator, decidiu: I - tomar conhecimento do Oficio no 34/2019-GAB/PREV-NOVACAP (e-DOC
D89DCC34), protocolado nesta Corte de Contas em 2/12/2019; II - conceder prorrogacao de prazo a
Novacap para atendimento do disposto na Decisao no 2321/2019, por 30 (trinta) dias, a contar da
notificacao desta decisao; III - autorizar o retorno dos autos a Secretaria de Contas para a adocao das
providencias de praxe.
Os processos apreciados nesta sessao que nao figuraram no Extrato de Pauta no 02/2020, publicado
no DODF de 17.01.2020, pagina 12, previsto no art. 116,  3o, do RI/TCDF, foram incluidos na pauta
com fundamento no  5o da mesma norma.
A Presidente convocou sessao reservada, realizada a seguir, na forma do art. 86 do RI/TCDF.
Nada mais havendo a tratar, as 16h42, a Presidencia declarou encerrada a sessao. E, para constar, eu,
JOAO BATISTA PEREIRA DE SOUZA, Secretario das Sessoes, lavrei a presente ata, contendo 55
processos, que, lida e achada conforme, vai assinada pela Presidente, Conselheiros e representante do
Ministerio Publico junto a Corte.
ANILCEIA MACHADO, MANOEL DE ANDRADE, INACIO MAGALHAES FILHO, PAULO
TADEU e MARCIO MICHEL.
ATA DA SESSAO RESERVADA No 1306
Aos 28 dias de janeiro de 2020, as 16h43, na Sala das Sessoes do Tribunal, presentes os Conselheiros
MANOEL PAULO DE ANDRADE NETO, INACIO MAGALHAES FILHO, PAULO TADEU VALE
DA SILVA e MARCIO MICHEL ALVES DE OLIVEIRA e o representante do Ministerio Publico
junto a esta Corte, Procurador-Geral em exercicio DEMOSTENES TRES ALBUQUERQUE, a
Presidente, Conselheira ANILCEIA LUZIA MACHADO, verificada a existencia de "quorum" (art. 81
do RI/TCDF), declarou aberta a sessao.
O Tribunal proferiu a(s) seguinte(s) decisao(oes):
Decisao no 11/2020, adotada no Processo no 958/1998, relatado pelo Conselheiro MANOEL DE
ANDRADE;
Decisao no 8/2020, adotada no Processo no 25699/2019-e, relatado pelo Conselheiro MANOEL DE
ANDRADE;
Decisao no 16/2020, adotada no Processo no 224490/2019-e, relatado pelo Conselheiro INACIO
MAGALHAES FILHO;
Decisao no 13/2020, adotada no Processo no 224814/2019-e, relatado pelo Conselheiro INACIO
MAGALHAES FILHO;
Decisao no 14/2020, adotada no Processo no 224628/2019-e, relatado pelo Conselheiro PAULO
TA D E U ;
Decisao no 12/2020, adotada no Processo no 19143/2015, relatado pelo Conselheiro MARCIO
MICHEL.
O Tribunal proferiu as seguintes decisoes com levantamento da chancela de sigilo dos processos:
RELATADO(S) PELO CONSELHEIRO INACIO MAGALHAES FILHO
PROCESSO No 1010/2020-e - Denuncia, formulada por empresa privada, versando sobre possiveis
irregularidades no edital da Tomada de Precos n.o 01/2019-RA-VI, que tem por objeto a reforma de
parques infantis e quadras de esportes na Regiao Administrativa de Planaltina - RA VI. DECISAO
No 9/2020 - O Tribunal, por unanimidade, de acordo com o voto do Relator, decidiu: I - tomar
conhecimento: a) do documento de e-DOC E50798E1-c como representacao, com fulcro no art. 113,
 1o, da Lei n.o 8.666/1993 e no art. 230 do RI/TCDF, e em homenagem aos principios da publicidade
e do interesse publico; b) da Informacao n.o 02/2020-3a Digem (e-DOC C8918D33-e); II - com
espeque no art. 230,  9o, c/c o art. 248, inciso V, do RI/TCDF, determinar a Administracao Regional
de Planaltina - RA VI que, no prazo de 05 (cinco) dias: a) manifeste-se sobre o teor dos fatos
representados no documento a que alude o item I.a; b) encaminhe ao Tribunal copia, em meio digital,
do Processo Administrativo n.o 00135-00003755/2019-95, que cuida da Tomada de Precos n.o 01/2019-
RA VI; III - dar ciencia desta decisao a empresa representante, por intermedio dos seus representantes
legais, informando-lhe que as futuras tramitacoes dos autos em exame poderao ser acompanhadas
mediante cadastramento no sistema TCDF-Push (www.tc.df.gov.br - Espaco do Cidadao -
Acompanhamento por e-mail); IV - autorizar: a) o levantamento da chancela de sigilo dos autos em
exame; b) a juntada do e-DOC E50798E1-c (peca n.o 3 do Processo n.o 1.001/2020-e) ao feito em
exame; c) o arquivamento definitivo do Processo n.o 1.001/2020-e; d) o envio de copia da
representacao a que alude o item I.a a Administracao Regional de Planaltina - RA VI, para subsidiar
o atendimento das diligencias contidas no item II; e) o retorno dos autos a Segem/TCDF, para adocao
das providencias devidas, com a urgencia que o caso requer.
RELATADO(S) PELO CONSELHEIRO MARCIO MICHEL ALVES DE OLIVEIRA
PROCESSO No 1800/2020-e - Denuncia apresentada por organizacao da sociedade civil, apontando
possiveis irregularidades no edital de Chamamento Publico no 01/2019, promovido pela Secretaria de
Estado do Esporte e Lazer do Distrito Federal - SEL/DF. DECISAO No 10/2020 - O Tribunal, por
unanimidade, de acordo com o voto do Relator, decidiu: I - conhecer da representacao formulada pela
entidade Acao Social Renascer (peca 1), apontando possiveis irregularidades no edital do Chamamento
Publico no 01/2019, promovido pela Secretaria de Estado do Esporte e Lazer do Distrito Federal -
SEL/DF; II - determinar a Secretaria de Estado de Esporte e Lazer - SEL/DF que paralise o
Chamamento Publico no 01/2019 na fase em que se encontra, ate ulterior manifestacao desta Corte de
Contas acerca da materia; III - conceder o prazo de 15 (quinze) dias para a SEL/DF apresentar
esclarecimentos circunstanciados quanto ao teor da representacao em voga; IV - autorizar: a) o
encaminhamento de copia do relatorio/voto do Relator, desta decisao, bem como da Representacao a
SEL/DF, para viabilizar o cumprimento do item III; b) a retirada do carater sigiloso dos autos em
exame e do Processo no 1699/2020; c) a ciencia desta decisao a representante, informando-o de que
as futuras tramitacoes dos autos em exame poderao ser acompanhadas mediante cadastramento no
sistema TCDFPush (www.tc.df.gov.br - Espaco do Cidadao - Acompanhamento por e-mail); e) o
retorno dos autos a Unidade Tecnica, para os devidos fins.
No 24, terca-feira, 4 de fevereiro de 2020
PAGINA 23
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012020020400023
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
Nada mais havendo a tratar, as 16h52, a Presidencia declarou encerrada a sessao. E, para constar, eu,
JOAO BATISTA PEREIRA DE SOUZA, Secretario das Sessoes, lavrei a presente ata, contendo 8
processos, que, lida e achada conforme, vai assinada pela Presidente, Conselheiros e representante do
Ministerio Publico junto a Corte. ANILCEIA MACHADO, MANOEL DE ANDRADE, INACIO
MAGALHAES FILHO, PAULO TADEU e MARCIO MICHEL.
ACORDAO No 002/2020
Ementa: Aposentadoria. Nao atendimento, no prazo fixado, sem causa justificada, a diligencia
determinada pelo Tribunal. Desnecessidade de previa audiencia do responsavel, haja vista o contido
no  3o do art. 272 do Regimento Interno desta Casa. Notificacao.
Processo TCDF: 11479/2015-e
Nome/Funcao: Humberto Lucena Pereira da Fonseca, Secretario de Estado de Saude do Distrito
Federal.
Orgao: Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal.
Relator: Conselheiro Paulo Tadeu.
Unidade Tecnica: Secretaria de Fiscalizacao de Pessoal.
Representante do MPjTCDF: Procurador Marcos Felipe Pinheiro Lima.
Sintese das irregularidades apuradas: Nao atendimento a diligencia determinada pelo Tribunal, no
prazo fixado, sem causa justificada, apos ter sido alertada quanto a possibilidade de sofrer sancao.
Valor da multa aplicada ao responsavel: R$ 1.739,12 (mil, setecentos e trinta e nove reais e doze
centavos).
Vistos, relatados e discutidos os autos, acordam os Conselheiros em:
I) aplicar ao responsavel a multa acima indicada, nos termos do inciso IV do art. 57 da Lei
Complementar DF no 1/94, c/c o art. 272, inciso IV, da Resolucao/TCDF no 296/16;
II) fixar o prazo de 30 (trinta) dias, a contar da correspondente notificacao, para que o responsavel
comprove, perante o Tribunal, o recolhimento aos cofres distritais da quantia relativa a multa aplicada,
atualizada monetariamente ate a data do efetivo recolhimento, caso este ocorra apos o prazo fixado
(art. 59 da Lei Complementar DF no 1/94);
III) determinar a adocao das providencias cabiveis, nos termos do art. 29 da Lei Complementar DF
no 1/94, caso nao atendidas as notificacoes.
ATA da Sessao Ordinaria no 4968, de 13 de julho de 2017.
Presentes os Conselheiros: Manoel de Andrade, Inacio Magalhaes, Paulo Tadeu, Paiva Martins e
Marcio Michel.
Decisao tomada por: unanimidade.
Representante do MPjTCDF presente: Procurador Marcos Felipe Pinheiro Lima.
ANILCEIA LUZIA MACHADO
Presidente
PAULO TADEU VALE DA SILVA
Conselheiro-Relator
MARCOS FELIPE PINHEIRO LIMA
Procurador do Ministerio Publico
junto a Corte
ACORDAO No 003/2020
Ementa: Tomada de Contas Especial. Apuracao de responsabilidades por possivel prejuizo causado ao
erario do DF, resultante de anulacao das provas objetivas do concurso publico para o cargo de
Cirurgiao Dentista, aberto pelo Edital Normativo no 9/2006, tendo em vista a ocorrencia de
irregularidades em sua realizacao. Decisao n.o 1.384/17: determinacao para recolhimento de debito
solidario. Solicitacao de parcelamento. Decisao n.o 1220/2019: deferimento parcial. Notificacao.
Inercia. Contas julgadas irregulares. Imputacao solidaria de debito.
Processo TCDF: 17.722/09.
Nome/Funcao: Fernando Ferreira da Silva, entao presidente da banca examinadora do concurso
publico para o cargo de Cirurgiao Dentista, aberto pelo Edital Normativo no 9/2006.
Orgao: Secretaria de Estado de Saude do DF.
Relator: Conselheiro Manoel de Andrade.
Unidade Tecnica: Secretaria de Contas.
Representante do MPjTCDF: Procurador Demostenes Tres Albuquerque.
Sintese da irregularidade apurada: omissao, como presidente da banca examinadora do referido
concurso, ante o conhecimento da relacao de parentesco entre membro da banca examinadora e
candidatos.
Debito solidariamente imputado ao responsavel: R$ 113.201,35, apurado em 29.01.19, acrescido de
atualizacao monetaria ate a data da efetiva liquidacao do debito.
Vistos, relatados e discutidos os autos, tendo em conta as conclusoes da Unidade Tecnica e do
Ministerio Publico junto a Corte, acordam os Conselheiros, nos termos do voto proferido pelo Relator,
com fundamento nos arts. 17, inciso lll, alinea "c", e 20 da LC no 01/94, em julgar irregulares as
contas em apreco e condenar o responsavel a recolher ao erario o valor imputado, solidariamente,
acrescido de atualizacao monetaria ate o dia do efetivo ressarcimento do dano, bem como determinar
a adocao das providencias cabiveis, nos termos dos arts. 24, inciso lll, 26, 27 e 29 do mesmo diploma
legal e, desde logo, a remessa ao Ministerio Publico junto a Corte da documentacao pertinente, para
a adocao das providencias previstas no art. 54, inciso lll, do Regimento Interno desta Corte.
ATA da Sessao Ordinaria no 5189, de 28 de janeiro de 2020.
Presentes os Conselheiros: Manoel de Andrade, Anilceia Machado, Inacio Magalhaes, Paulo Tadeu e
Marcio Michel.
Decisao tomada por: unanimidade.
Representante do  MPjTCDF presente: Procurador-Geral em  exercicio Demostenes  Tres
Albuquerque.
ANILCEIA LUZIA MACHADO
Presidente
MANOEL PAULO DE ANDRADE NETO
Conselheiro-Relator
DEMOSTENES TRES ALBUQUERQUE
Procurador-Geral em exercicio do
Ministerio Publico junto a Corte
ACORDAO No 004/2020
Ementa: Denuncia. Irregularidades na concessao de emprestimos pelo Banco de Brasilia S.A. ao
Hospital Geral Nossa Senhora Aparecida. Audiencia. Improcedencia das razoes de justificativa.
Aplicacao de multas. Interposicao de recursos. Sobrestamento. Retomada do julgamento. Provimento
parcial de um dos recursos, aproveitando aos outros responsaveis. Improvimento dos demais recursos.
Ajuste no fundamento legal das sancoes. Nova dosimetria das multas.
Processo TCDF: 1020/2020.
Nome/Funcao: Tarcisio Franklin de Moura, Diretor-Presidente em exercicio; Dario Silva Reis, Diretor
de Administracao e Recursos Humanos; Wellington Carlos da Silva, Diretor Financeiro; Helio Goias
de Sa, Diretor de Desenvolvimento Economico e Social; Ari Alves Moreira, Diretor de Tecnologia
Bancaria; Divino Alves dos Santos, Diretor de Administracao e Recursos Humanos; Paulo Menicucci
Castanheira, Diretor de Desenvolvimento Economico e Social; Othon Antonio de Sa Pedreira, Gerente
de Controle Operacional; Fernando Celio Rocha Coelho, Chefe do Departamento de Desenvolvimento
Economico; Mauro Marcio da Silva Rocha, Chefe do Departamento de Credito Imobiliario.
Orgao: Banco de Brasilia S.A.
Relator: Conselheiro Marcio Michel.
Unidade Tecnica: Secretaria de Fiscalizacao de Gestao Publica, Infraestrutura e Mobilidade
(SEGEM).
Representante do MPjTCDF: Procurador Marcos Felipe.
Sintese das impropriedades apuradas: Inobservancia ao dever objetivo de cuidado (dever de diligencia
preconizado no art. 153 da Lei no 6.404/1976) no processo decisorio que culminou na concessao de
operacoes de credito sem que fossem seguidos os mecanismos prudenciais determinados pela
legislacao vigente e sem atendimento aos quesitos basicos de seletividade, garantia e liquidez
recomendados pelos principios usuais de gestao e pratica bancaria.
Valor da multa individual aplicada:
Tarcisio Franklin de Moura: pela autorizacao de diversos financiamentos ao Hospital Geral Nossa
Senhora Aparecida na 1734a Reuniao da Diretoria, 1778a Reuniao da Diretoria, na 1814a Reuniao da
Diretoria, e de liberacao de R$ 500.000,00 (quinhentos mil reais) ao Hospital na 1934a Reuniao da
Diretoria. Multa de R$ 11.698,00 (onze mil e seiscentos e noventa e oito reais);
Dario Silva Reis: pela autorizacao de diversos financiamentos ao Hospital Geral Nossa Senhora
Aparecida na 1734a Reuniao da Diretoria, 1778a Reuniao da Diretoria, na 1814a Reuniao da Diretoria.
Multa de R$ 9.358,40 (nove mil e trezentos e cinquenta e oito reais e quarenta centavos);
Wellington Carlos da Silva: pela autorizacao de diversos financiamentos ao Hospital Geral Nossa
Senhora Aparecida na 1734a Reuniao da Diretoria, 1778a Reuniao da Diretoria, na 1814a Reuniao da
Diretoria, e de liberacao de R$ 500.000,00 (quinhentos mil reais) ao Hospital na 1934a Reuniao da
Diretoria. Multa de R$ 10.528,20 (dez mil e quinhentos e vinte e oito reais e vinte centavos);
Helio Goias de Sa: pela autorizacao de diversos financiamentos ao Hospital Geral Nossa Senhora
Aparecida na 1734a Reuniao da Diretoria e na 1778a Reuniao da Diretoria. Multa de R$ 8.168,60 (oito
mil e cento e sessenta e oito reais e sessenta centavos);
Ari Alves Moreira: pela autorizacao de diversos financiamentos ao Hospital Geral Nossa Senhora
Aparecida na 1734a Reuniao da Diretoria, 1778a Reuniao da Diretoria, na 1814a Reuniao da Diretoria,
e de liberacao de R$ 500.000,00 (quinhentos mil reais) ao Hospital na 1934a Reuniao da Diretoria.
Multa de R$ 10.528,20 (dez mil e quinhentos e vinte e oito reais e vinte centavos);
Divino Alves dos Santos: pela autorizacao de liberacao de R$ 500.000,00 (quinhentos mil reais) ao
Hospital Geral Nossa Senhora Aparecida na 1934a Reuniao da Diretoria. Multa de R$ 7.018,80 (sete
mil e dezoito reais e oitenta centavos);
Paulo Menicucci Castanheira: pela autorizacao de liberacao de R$ 500.000,00 (quinhentos mil reais)
ao Hospital Geral Nossa Senhora Aparecida na 1934a Reuniao da Diretoria. Multa de R$ 7.018,80
(sete mil e dezoito reais e oitenta centavos);
Othon Antonio de Sa Pedreira: pelo deferimento da solicitacao de financiamento aprovada na 1734a
Reuniao da Diretoria. Multa de R$ 4.679,00 (quatro mil e seiscentos e setenta e nove reais);
Fernando Celio Rocha Coelho: pelo deferimento de novo pleito do Hospital Geral Nossa Senhora
Aparecida, ao arrepio de parecer contrario da unidade tecnica do Banco, aprovado na 1778a Reuniao
da Diretoria. Multa de R$ 5.849,00 (cinco mil e oitocentos e quarenta e nove reais);
Mauro Marcio da Silva Rocha: pela aprovacao do financiamento de R$ 2.743.941,69 ao Hospital
Geral Nossa Senhora Aparecida. Multa de R$ 4.679,00 (quatro mil e seiscentos e setenta e nove
reais);
Vistos, relatados e discutidos os autos, considerando as conclusoes da Unidade Tecnica e do
Ministerio Publico junto a Corte, acordam os Conselheiros, nos termos do voto proferido pelo Relator
deste feito, em:
I. aplicar aos aludidos responsaveis as sancoes acima indicadas, com fundamento no art. 57, inciso
II, da Lei Complementar no 01/1994;
II. fixar o prazo de 30 (trinta) dias, a contar da correspondente notificacao, para que os devedores
comprovem, perante o Tribunal, o recolhimento aos cofres distritais das quantias relativas as multas
aplicadas, atualizadas monetariamente ate a data do efetivo recolhimento (art. 59 da Lei Complementar
no 01/1994);
III. autorizar, desde logo, a cobranca dos debitos, nos termos do art. 29 da Lei Complementar no
01/1994, caso a medida prevista no item anterior nao surta o efeito esperado.
ATA da Sessao Ordinaria no 5189, de 28 de janeiro de 2020.
Presentes os Conselheiros: Manoel de Andrade, Anilceia Machado, Inacio Magalhaes, Paulo Tadeu e
Marcio Michel.
Decisao tomada por: unanimidade.
Representante do  MPjTCDF presente: Procurador-Geral em  exercicio Demostenes  Tres
Albuquerque.
ANILCEIA LUZIA MACHADO
Presidente
MARCIO MICHEL ALVES DE OLIVEIRA
Conselheiro-Relator
DEMOSTENES TRES ALBUQUERQUE
Procurador-Geral em exercicio do
Ministerio Publico junto a Corte
DECISAO No 4271/2019 (*)
Processo:31494/2019-e Representacao com pedido cautelar, ofertada pela empresa PENTAG
ENGENHARIA LTDA., apontando possiveis irregularidades no edital de Tomada de Precos no
003/2019-ASCAL/PRES, lancado pela NOVACAP, cujo objeto e a contratacao de empresa para
execucao de servicos de revitalizacao da Praca do Povo, localizada na Quadra 3, do Setor Comercial
Sul - SCS, area central de Brasilia, contemplando a acessibilidade e paisagismo, as obras
complementares, drenagem, calcadas e mobiliario urbano. O Relator submeteu a consideracao do
Plenario o Despacho Singular no 366/2019-GCMM, emitido no dia 06.12.2019, para os efeitos dos
arts. 277,  1o, do RI/TCDF e 7o,  4o, da Resolucao no 169, de 18.11.04. DECISAO No 4271/2019
O Tribunal, por unanimidade, referendou o mencionado despacho, proferido nos seguintes termos: "I.
conhecer da Representacao protocolada pela sociedade empresaria PENTAG ENGENHARIA LTDA
(peca 3); II. determinar a NOVACAP que se abstenha de homologar a Tomada Precos no 003/2019
- ASCAL/PRES, ate ulterior manifestacao desta Corte de Contas acerca da materia; III. Estabelecer
prazo de 5 (cinco) dias para a Novacap apresente esclarecimentos quanto ao teor da Representacao
em voga; IV. autorizar: a) o encaminhamento de copia da Representacao (peca 3) e desta decisao
monocratica a Novacap para subsidiar o cumprimento do item III; b) a ciencia da decisao que vier
a ser prolatada a Representante, informando-lhe de que futuras tramitacoes destes autos poderao ser
acompanhadas mediante cadastramento no sistema TCDFPush (www.tc.df.gov.br Espaco do Cidadao
Acompanhamento por e-mail); c) o retorno dos autos a este gabinete para adocao das providencias
pertinentes, em carater prioritario." (*)
Decisao no 4271/2019, proferida na ata da Sessao Ordinaria no 5184, de 10 de dezembro 2019, na
parte relatada pelo Conselheiro MARCIO MICHEL ALVES DE LIVEIRA,
(*) Republicada por ter sido encaminhada com incorrecao no original, publicada no DODF no 247,
de 30 de dezembro de 2019, pagina 83.
PAGINA 24
No 24, terca-feira, 4 de fevereiro de 2020
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012020020400024
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
SECAO II
PODER EXECUTIVO
DECRETOS DE 03 DE FEVEREIRO DE 2020
O GOVERNADOR DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe confere o artigo 100,
incisos III, XXVI e XXVII, da Lei Organica do Distrito Federal, resolve:
NOMEAR CELSO DO AMARAL MELLO NETO para exercer o Cargo de Natureza Especial, Simbolo
CNE-04, de Chefe, da Unidade de Apoio do Conselho Permanente de Politicas Publicas e Gestao
Governamental do Distrito Federal, da Chefia de Gabinete, do Gabinete do Gov e r n a d o r.
CESSAR OS EFEITOS no Decreto de 29 de janeiro de 2020, publicado na Edicao Extra no 07, de 29 de
janeiro de 2020, pagina 01, o ato que designou LUCIANO MENDES DA SILVA, Secretario Executivo,
para responder interinamente, pelo Cargo de Natureza Politica, Simbolo CNP-03, de Secretario de Estado,
da Secretaria de Estado de Agricultura, Abastecimento e Desenvolvimento Rural do Distrito Federal, sem
acumular vencimentos.
NOMEAR LUCIANO MENDES DA SILVA para exercer o Cargo de Natureza Politica, Simbolo CNP-03,
de Secretario de Estado, da Secretaria de Estado de Agricultura, Abastecimento e Desenvolvimento Rural
do Distrito Federal.
EXONERAR, por estar sendo nomeado para outro cargo, LUCIANO MENDES DA SILVA do Cargo de
Natureza Especial, Simbolo CNE-01, de Secretario Executivo, do Gabinete, da Secretaria de Estado de
Agricultura, Abastecimento e Desenvolvimento Rural do Distrito Federal.
NOMEAR VILMAR ANGELO RODRIGUES para exercer o Cargo de Natureza Especial, Simbolo CNE-
01, de Secretario Executivo, do Gabinete, da Secretaria de Estado de Agricultura, Abastecimento e
Desenvolvimento Rural do Distrito Federal.
EXONERAR MARIA IVETE SILVA DE OLIVEIRA do Cargo de Natureza Especial, Simbolo CNE-06,
de Assessor Especial, da Assessoria Especial, da Secretaria Executiva de Acompanhamento e
Monitoramento de Politicas Publicas, da Secretaria de Estado de Governo do Distrito Federal.
NOMEAR PAULO ALEXANDRE RODRIGUES para exercer o Cargo de Natureza Especial, Simbolo
CNE-06, de Assessor Especial, da Assessoria Especial, da Secretaria Executiva de Acompanhamento e
Monitoramento de Politicas Publicas, da Secretaria de Estado de Governo do Distrito Federal.
EXONERAR LUIZ CARLOS DE FARIAS E SILVA do Cargo de Natureza Especial, Simbolo CNE-07,
de Assessor Especial, da Assessoria Especial, da Secretaria Executiva de Acompanhamento e
Monitoramento de Politicas Publicas, da Secretaria de Estado de Governo do Distrito Federal.
NOMEAR CARMELITA ZILAH CAMPOS VENEROS para exercer o Cargo de Natureza Especial,
Simbolo CNE-07, de Assessor Especial, da Assessoria Especial, da Secretaria Executiva de
Acompanhamento e Monitoramento de Politicas Publicas, da Secretaria de Estado de Governo do Distrito
Federal.
NOMEAR FABIO JOSE DO NASCIMENTO para exercer o Cargo de Natureza Especial, Simbolo CNE-
04, de Assessor Especial, do Gabinete, da Secretaria de Estado de Comunicacao do Distrito Federal.
EXONERAR FERNANDO MURILO ALVES ROSA, matricula 1.693.238-2, do Cargo em Comissao,
Simbolo DFA-14, de Assessor, do Gabinete, da Secretaria de Estado de Ciencia, Tecnologia e Inovacao do
Distrito Federal.
NOMEAR JOAO FELLIPE ROCHA NOGUEIRA para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo DFA-14,
de Assessor, do Gabinete, da Secretaria de Estado de Ciencia, Tecnologia e Inovacao do Distrito
Federal.
EXONERAR EVERTON JOSE LIMA MOREIRA do Cargo de Natureza Especial, Simbolo CNE-07, de
Assessor Especial, do Gabinete, da Secretaria de Estado de Turismo do Distrito Federal.
NOMEAR LUIZ PAULO DE OLIVEIRA ZANETTI MENDES para exercer o Cargo de Natureza
Especial, Simbolo CNE-07, de Assessor Especial, do Gabinete, da Secretaria de Estado de Turismo do
Distrito Federal.
TORNAR SEM EFEITO no Decreto de 23 de janeiro de 2020, publicado no DODF no 17, de 24 de
janeiro de 2020, pagina 20, o ato que nomeou JAIDENILDE FERREIRA DA SILVA para exercer o Cargo
em Comissao, Simbolo DFA-12, de Assessor, do Gabinete, da Secretaria de Estado de Desenvolvimento
da Regiao Metropolitana do Distrito Federal.
NOMEAR JAZIELLE RIBEIRO DOS SANTOS para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo DFA-12, de
Assessor, do Gabinete, da Secretaria de Estado de Desenvolvimento da Regiao Metropolitana do Distrito
Federal.
EXONERAR, a pedido, VIVIANE ALVES DE SOUZA GUIMARAES do Cargo em Comissao, Simbolo
DFA-14, de Assessor, da Subsecretaria de Administracao Geral, da Secretaria de Estado de Justica e
Cidadania do Distrito Federal, a contar de 23 de janeiro de 2020.
NOMEAR FAGNA DOS SANTOS para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo DFA-14, de Assessor, da
Subsecretaria de Administracao Geral, da Secretaria de Estado de Justica e Cidadania do Distrito
Federal.
EXONERAR, por estar sendo nomeada para outro cargo, POLYANA DE OLIVEIRA ALVES DE
MENDONCA para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo DFA-11, de Assessor Tecnico, da Diretoria de
Tecnologia, da Coordenacao de Desenvolvimento e Tecnologia, da Unidade de Tecnologia da Informacao,
da Subsecretaria de Administracao Geral, da Secretaria de Estado de Justica e Cidadania do Distrito
Federal.
NOMEAR VICTOR OLIVEIRA CARVALHO para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo DFA-11, de
Assessor Tecnico, da Diretoria de Tecnologia, da Coordenacao de Desenvolvimento e Tecnologia, da
Unidade de Tecnologia da Informacao, da Subsecretaria de Administracao Geral, da Secretaria de Estado
de Justica e Cidadania do Distrito Federal.
EXONERAR, a pedido, ALESSANDRO CABRAL SOUZA do Cargo em Comissao, Simbolo DFG-14, de
Gerente, da Gerencia de Protecao de Dados da Informacao, da Diretoria da Seguranca da Informacao, da
Coordenacao de Infraestrutura e Seguranca, da Unidade de Tecnologia da Informacao, da Subsecretaria de
Administracao Geral, da Secretaria de Estado de Justica e Cidadania do Distrito Federal, a contar de 17
de janeiro de 2020.
NOMEAR POLYANA DE OLIVEIRA ALVES DE MENDONCA para exercer o Cargo em Comissao,
Simbolo DFG-14, de Gerente, da Gerencia de Protecao de Dados da Informacao, da Diretoria da
Seguranca da Informacao, da Coordenacao de Infraestrutura e Seguranca, da Unidade de Tecnologia da
Informacao, da Subsecretaria de Administracao Geral, da Secretaria de Estado de Justica e Cidadania do
Distrito Federal.
EXONERAR, a pedido, TAIS BALDEZ CARVALHO SHIOZAKI do Cargo de Natureza Especial,
Simbolo CNE-07, de Diretor, da Diretoria de Registros Funcionais, da Coordenacao de Gestao de Pessoas,
da Unidade de Administracao, da Subsecretaria de Administracao Geral, da Secretaria de Estado de Justica
e Cidadania do Distrito Federal, a contar de 16 de janeiro de 2020.
NOMEAR JULIANA TOLEDO GUIMARAES para exercer o Cargo de Natureza Especial, Simbolo
CNE-07, de Diretor, da Diretoria de Registros Funcionais, da Coordenacao de Gestao de Pessoas, da
Unidade de Administracao, da Subsecretaria de Administracao Geral, da Secretaria de Estado de Justica
e Cidadania do Distrito Federal.
EXONERAR, por estar sendo nomeada para outro cargo, JULIANA TOLEDO GUIMARAES do Cargo
de Natureza Especial, Simbolo CNE-07, de Diretor, da Diretoria Tecnica de Gestao de Pessoas, da
Coordenacao de Gestao de Pessoas, da Unidade de Administracao, da Subsecretaria de Administracao
Geral, da Secretaria de Estado de Justica e Cidadania do Distrito Federal.
NOMEAR SUELEN DE ARAUJO MARTINS GONCALVES para exercer o Cargo de Natureza Especial,
Simbolo CNE-07, de Diretor, da Diretoria Tecnica de Gestao de Pessoas, da Coordenacao de Gestao de
Pessoas, da Unidade de Administracao, da Subsecretaria de Administracao Geral, da Secretaria de Estado
de Justica e Cidadania do Distrito Federal.
EXONERAR RIVIELITON GOMES DE ARAUJO do Cargo em Comissao, Simbolo DFA-14, de
Assessor, da Diretoria de Lutas e Artes Marciais, da Coordenacao de Politicas de Esporte, da Subsecretaria
de Esporte Lazer e Espacos Esportivos, da Secretaria de Estado de Esporte e Lazer do Distrito
Federal.
NOMER CARLA DANIELA FONTES MARQUES para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo DFA-
14, de Assessor, da Diretoria de Lutas e Artes Marciais, da Coordenacao de Politicas de Esporte, da
Subsecretaria de Esporte Lazer e Espacos Esportivos, da Secretaria de Estado de Esporte e Lazer do
Distrito Federal.
NOMEAR ANTONY ARAUJO COUTO para exercer o Cargo de Natureza Especial, Simbolo CNE-06, de
Assessor Especial, da Assessoria Especial, da Presidencia, do Instituto de Assistencia a Saude dos
Servidores do Distrito Federal - INAS/DF.
NOMEAR MICHEL DOS SANTOS CORREA para exercer o Cargo de Natureza Especial, Simbolo CNE-
07, de Diretor, da Diretoria de Orcamento e Financas, da Presidencia do Instituto de Assistencia a Saude
dos Servidores do Distrito Federal - INAS/DF.
EXONERAR ADRIANA GARRIDO MARTINS VIEIRA, Tecnico de Enfermagem, matricula 146.567- 8,
do Cargo de Natureza Especial, Simbolo CNE-07, de Diretor, da Diretoria de Contratos de Gestao e
Contratos Assistenciais Complementares, da Coordenacao Especial de Gestao de Contratos de Servicos de
Saude, do Gabinete, da Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal.
NOMEAR ROSILENE MARIA DE SOUSA LOPES para exercer o Cargo de Natureza Especial, Simbolo
CNE-07, de Diretor, da Diretoria de Contratos de Gestao e Contratos Assistenciais Complementares, da
Coordenacao Especial de Gestao de Contratos de Servicos de Saude, do Gabinete, da Secretaria de Estado
de Saude do Distrito Federal.
EXONERAR LOANNE DE MIRANDA VASCONCELOS DAMASO, matricula 1689278-X, do Cargo de
Natureza Especial, Simbolo CNE-03, de Coordenador, da Coordenacao Especial de Gestao de Contratos
de Servicos de Saude, do Gabinete, da Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal.
EXONERAR, por estar sendo nomeada para outro cargo, SABRINA SANTOS BANDEIRA, matricula
1689126-0, do Cargo em Comissao, Simbolo DFA-12, de Assessor, da Subsecretaria de Atencao Integral
a Saude, da Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal.
NOMEAR SABRINA SANTOS BANDEIRA, matricula 1689126-0, para exercer o Cargo de Natureza
Especial, Simbolo CNE-03, de Coordenador, da Coordenacao Especial de Gestao de Contratos de Servicos
de Saude, do Gabinete, da Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal.
EXONERAR, por estar sendo nomeado para outro cargo, LEONARDO DE CARVALHO E CA RVA L H O ,
Especialista em Saude-Administrador, matricula 1439454-5, do Cargo em Comissao, Simbolo DFG-14, de
Chefe, da Assessoria de Planejamento em Saude, da Superintendencia da Regiao de Saude Centro-Sul, da
Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal.
NOMEAR LEONARDO DE CARVALHO E CARVALHO, matricula 1439454-5, para exercer o Cargo em
Comissao, Simbolo DFA-12, de Assessor, da Subsecretaria de Atencao Integral a Saude, da Secretaria de
Estado de Saude do Distrito Federal.
NOMEAR ZAYANA SILVA DE CASTRO PIRES MENEZES, Administrador, matricula, 1.440.574-1,
para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo DFG-14, de Chefe, da Assessoria de Planejamento em
Saude, da Superintendencia da Regiao de Saude Centro-Sul, da Secretaria de Estado de Saude do Distrito
Federal.
EXONERAR TISSIANA ROCHA DOS SANTOS TENTIS, Tecnico Administrativo, matricula,198673-2,
do Cargo de Natureza Especial, Simbolo CNE-05, de Assessor Especial, da Secretaria Adjunta de
Assistencia a Saude, da Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal.
EXONERAR, por estar sendo nomeada para outro cargo, LAUANDA AMORIM PINTO, matricula
1673572-2, do Cargo em Comissao, Simbolo DFA-14, de Assessor, da Subsecretaria de Atencao Integral
a Saude, da Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal.
NOMEAR LAUANDA AMORIM PINTO, matricula 1673572-2, para exercer o Cargo de Natureza
Especial, Simbolo CNE-05, de Assessor Especial, da Secretaria Adjunta de Assistencia a Saude, da
Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal.
EXONERAR, por estar sendo nomeada para outro cargo, SUELLEN CONCEICAO DE LACERDA,
matricula 1690603-9, do Cargo em Comissao, Simbolo DFA-14, de Assessor, da Superintendencia da
Regiao de Saude Centro-Sul, da Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal.
NOMEAR SUELLEN CONCEICAO DE LACERDA, matricula 1690603-9, para exercer o Cargo em
Comissao, Simbolo DFA-14, de Assessor, da Subsecretaria de Atencao Integral a Saude, da Secretaria de
Estado de Saude do Distrito Federal.
EXONERAR, por estar sendo nomeada para outro cargo, ILDA ALVES SOUZA, matricula 1.694.482-8,
do Cargo em Comissao, Simbolo DFA-10, de Assessor Tecnico, da Superintendencia da Regiao de Saude
Centro-Sul, da Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal.
NOMEAR ILDA ALVES SOUZA, matricula1.694.482-8, para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo
DFA-14, de Assessor, da Superintendencia da Regiao de Saude Centro-Sul, da Secretaria de Estado de
Saude do Distrito Federal.
NOMEAR CARLA CRISTIANE GOMES, Tecnico Administrativo, matricula 1.442.840-7, para exercer o
Cargo em Comissao, Simbolo DFA-10, de Assessor Tecnico, da Superintendencia da Regiao de Saude
Centro-Sul, da Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal.
EXONERAR EDISON COSME DA SILVA, matricula 0125971-7, do Cargo de Natureza Especial,
Simbolo CNE-07, de Assessor Especial, da Secretaria Adjunta de Assistencia a Saude, da Secretaria de
Estado de Saude do Distrito Federal.
EXONERAR, por estar sendo nomeada para outro cargo, NATHALIA ALENCAR BRITO DE
OLIVEIRA, matricula 1691101-6, do Cargo em Comissao, Simbolo DFA-14, de Assessor, da
Subsecretaria de Atencao Integral a Saude, da Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal.
NOMEAR NATHALIA ALENCAR BRITO DE OLIVEIRA, matricula 1691101-6, para exercer o Cargo
de Natureza Especial, Simbolo CNE-07, de Assessor Especial, da Secretaria Adjunta de Assistencia a
Saude, da Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal.
EXONERAR, por estar sendo nomeada para outro cargo, ADRIANA BUENO GERTRUDES, matricula
0151182-3, do Cargo em Comissao, Simbolo DFA-12, de Assessor, da Subsecretaria de Atencao Integral
a Saude, da Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal.
NOMEAR ADRIANA BUENO GERTRUDES, matricula 01511823, para exercer o Cargo em Comissao,
Simbolo DFA-14, de Assessor, da Subsecretaria de Atencao Integral a Saude, da Secretaria de Estado de
Saude do Distrito Federal.
EXONERAR, por estar sendo nomeada para outro cargo, PATRICIA AKIKO SUDA, Enfermeira,
matricula 171.201-2, do Cargo em Comissao, Simbolo DFA-10, de Assessor Tecnico, da Superintendencia
da Regiao de Saude Centro-Sul, da Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal.
NOMEAR PATRICIA AKIKO SUDA, Enfermeira, matricula 171.201-2, para exercer o Cargo em
Comissao, Simbolo DFA-12, de Assessor, da Subsecretaria de Atencao Integral a Saude, da Secretaria de
Estado de Saude do Distrito Federal.
NOMEAR DANIEL DE BRITO MACHADO, matricula 198.496-9, Tecnico Administrativo, para exercer
o Cargo em Comissao, Simbolo DFA-10, de Assessor Tecnico, da Superintendencia da Regiao de Saude
Centro-Sul, da Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal.
EXONERAR GERALDINO GABRIEL DE OLIVEIRA SOBRINHO, matricula 16943929, do Cargo em
Comissao, Simbolo DFA-12, de Assessor, da Subsecretaria de Atencao Integral a Saude, da Secretaria de
Estado de Saude do Distrito Federal.
EXONERAR, por estar sendo nomeada para outro cargo, WALKIRIA DE MORAIS ALMEIDA,
matricula 1434308-8, do Cargo em Comissao, Simbolo DFA-10, de Assessor Tecnico, da
Superintendencia da Regiao de Saude Centro-Sul, da Secretaria de Estado de Saude do Distrito
Federal.
No 24, terca-feira, 4 de fevereiro de 2020
PAGINA 25
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012020020400025
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
NOMEAR WALKIRIA DE MORAIS ALMEIDA, matricula 1434308-8, para exercer o Cargo em
Comissao, Simbolo DFA-12, de Assessor, da Subsecretaria de Atencao Integral a Saude, da Secretaria de
Estado de Saude do Distrito Federal.
NOMEAR MARIA DA GUIA PEREIRA DE ALMEIDA, Enfermeira, matricula 0184.055-X, para exercer
o Cargo em Comissao, Simbolo DFA-10, de Assessor Tecnico, da Superintendencia da Regiao de Saude
Centro-Sul, da Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal.
EXONERAR LUCIANE SARTOR, matricula 1.675.539-1, do Cargo em Comissao, Simbolo DFG-11, de
Gerente, da Gerencia de Servicos de Atencao Secundaria 2, da Diretoria Regional de Atencao Secundaria,
da Superintendencia da Regiao de Saude Centro-Sul, da Secretaria de Estado de Saude do Distrito
Federal.
EXONERAR, por estar sendo nomeada para outro cargo, LUCILEIDE VIEIRA PACHECO, matricula
139.339-1, do Cargo em Comissao, Simbolo DFG-11, de Gerente, da Gerencia Interna de Regulacao, da
Diretoria do Hospital Regional do Guara, da Superintendencia da Regiao de Saude Centro-Sul, da
Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal.
NOMEAR LUCILEIDE VIEIRA PACHECO, Auxiliar em Enfermagem, matricula 139.339-1, para exercer
o Cargo em Comissao, Simbolo DFG-11, de Gerente, da Gerencia de Servicos de Atencao Secundaria 2,
da Diretoria Regional de Atencao Secundaria, da Superintendencia da Regiao de Saude Centro-Sul, da
Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal.
NOMEAR ANDREIA RODRIGUES MARTINS, Auxiliar em Enfermagem, matricula 1.663.009-2, para
exercer o Cargo em Comissao, Simbolo DFG-11, de Gerente, da Gerencia Interna de Regulacao, da
Diretoria do Hospital Regional do Guara, da Superintendencia da Regiao de Saude Centro-Sul, da
Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal.
EXONERAR PAULO JORGE RIBEIRO DA SILVA, matricula 1.694.486-0, do Cargo em Comissao,
Simbolo DFG-14, de Gerente, da Diretoria de Engenharia e Arquitetura, da Subsecretaria de Infraestrutura
em Saude, da Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal.
TORNAR SEM EFEITO no Decreto de 28 de janeiro de 2020, publicado na Edicao Extra no 06, de 28
de janeiro de 2020, pagina 01, o ato que nomeou CARLA MARIA AZEVEDO DE CARVALHO
CASTRO, matricula 1.694.622-7 para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo DFG-14, de Chefe, da
Assessoria de Controle de Contrapartida de Ensino e Servico, da Subsecretaria de Infraestrutura em Saude,
da Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal.
NOMEAR CARLA MARIA AZEVEDO DE CARVALHO CASTRO para exercer o Cargo em Comissao,
Simbolo DFG-14, de Gerente, da Diretoria de Engenharia e Arquitetura, da Subsecretaria de Infraestrutura
em Saude, da Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal.
EXONERAR, a pedido, MARINA COSTA PAULA PESSOA do Cargo de Natureza Especial, Simbolo
CNE-07, de Diretor, da Diretoria de Aprovacao e Licenciamento, da Coordenacao de Licenciamento,
Obras e Manutencao, da Administracao Regional do Cruzeiro do Distrito Federal, a contar de 24 de
janeiro de 2020.
NOMEAR BRUNO SANTOS TIVERON para exercer o Cargo de Natureza Especial, Simbolo CNE-07,
de Diretor, da Diretoria de Aprovacao e Licenciamento, da Coordenacao de Licenciamento, Obras e
Manutencao, da Administracao Regional do Cruzeiro do Distrito Federal.
NOMEAR MARIA TEREZA CAVALCANTE BRAZ para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo DFA-
14, de Assessor, da Coordenacao de Administracao Geral, da Administracao Regional do Varjao do
Distrito Federal.
EXONERAR, a pedido, MARDEN DOS REIS E SILVA do Cargo de Natureza Especial, Simbolo CNE-
07, de Diretor, da Diretoria Obras, da Coordenacao de Licenciamento, Obras e Manutencao, da
Administracao Regional do Itapoa do Distrito Federal, a contar de 11 de dezembro de 2019.
NOMEAR LEOGILTON FONTES DE QUEIROZ FILHO para exercer o Cargo de Natureza Especial,
Simbolo CNE-07, de Diretor, da Diretoria Obras, da Coordenacao de Licenciamento, Obras e Manutencao,
da Administracao Regional do Itapoa do Distrito Federal.
O GOVERNADOR DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe confere o artigo 100,
incisos XXVI e XXVII, da Lei Organica do Distrito Federal e em conformidade com a Decisao 534/2015-
TCDF e Parecer no 92 e 99/2015/PRCONT/PGDF, resolve:
EXONERAR o 3o Sgt. RRm JOAQUIM GOMES PEREIRA, matricula 1401199, do Cargo em Comissao,
Simbolo DFA-10, de Assessor Tecnico, da Diretoria de Gestao de Pessoal, do Departamento de Recursos
Humanos, do Subcomando-Geral, do Comando Geral, do Corpo de Bombeiros Militar do Distrito Federal,
a contar de 02 de dezembro de 2019.
NOMEAR o 1o Ten RRm. CARLOS ALBERTO ALVES DE CARVALHO, matricula 1402283, para
exercer o Cargo em Comissao, Simbolo DFA-10, de Assessor Tecnico, da Diretoria de Gestao de Pessoal,
do Departamento de Recursos Humanos, do Subcomando-Geral, do Comando Geral, do Corpo de
Bombeiros Militar do Distrito Federal.
O GOVERNADOR DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe confere o artigo 100,
incisos XXVI e XXVII, da Lei Organica do Distrito Federal e em cumprimento a decisao proferida pelo
Tribunal de Justica do Distrito Federal e Territorios - TJDFT, no Processo n 0711669-90.2017.8.07.0018
(2017.01.122189) e Processo Administrativo SEI-GDF n 00020-00033848/2019-69, resolve:
NOMEAR a candidata abaixo aprovada no concurso publico a que se refere o Edital Normativo no 23 -
SEE/DF, de 13 de outubro de 2016, publicado no DODF n 30, de 14/10/2016, Edicao Extra; Edital de
Resultado Final n 70 - SEE/DF, de 22/09/2017, publicado no DODF n 184, de 25/09/2017, e Edital de
Inclusao no 63 - SEE/DF, de 22/11/2019, publicado no DODF no 231, de 05/12/2019, para exercer o cargo
de Professor de Educacao Basica - Area de Atuacao: Atividades da Carreira Magisterio Publico do
Distrito Federal, conforme a seguir (cargo, area de atuacao, carga horaria, nome e classificacao):
Candidato PcD (Pessoa com Deficiencia).
Cargo - PROFESSOR DE EDUCACAO BASICA
Area de atuacao - ATIVIDADES
40 HORAS - MARIZA MIRANDA PEREIRA, 22.
O GOVERNADOR DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe confere o artigo 100,
incisos XXVI e XXVII, da Lei Organica do Distrito Federal, e tendo em vista o contido no Processo no
00480-00006586/2019-61, resolve:
Acolher como razao de decidir, nos termos do art. 50,  1o, da Lei Federal no 9.784/1999 c/c Lei Distrital
no 2.834/2001, e do art. 15 da Lei Federal no 6.477/1977, a Nota Tecnica N.o 4/2020 - GAG/CJ, da
Consultoria Juridica do Distrito Federal, por seus proprios e juridicos fundamentos, para conhecer do
recurso interposto por JOSE EURELIO NEGREIROS DE SOUZA e, no merito, negar-lhe provimento.
Remetam-se os autos a Secretaria de Estado da Educacao do Distrito Federal, para a adocao das medidas
que entender necessarias.
IBANEIS ROCHA
RETIFICACAO
Considerado o contido nos autos do Processo SEI no 00020-00000595/2020-81, sobretudo a Sentenca
prolatada nos autos do Processo no 2007.01.1.102903-4, retificar no Decreto de 19 de julho de 2005,
publicado no DODF no 139, de 25 de julho de 2005, especificamente no ato de nomeacao de
REGINALDO LIMA NASCIMENTO, aprovado na 395a posicao, no concurso publico regido pelo Edital
no 1/2004 - SGA/ADM, para que ONDE SE LE: "...cargo de Tecnico em Saude - Especialidade: Tecnico
Administrativo da Carreira Assistencia a Saude do Distrito Federal ...", LEIA-SE: "... cargo de Tecnico de
Administracao Publica - Especialidade: Agente Administrativo da Carreira Administracao Publica do
Distrito Federal, atualmente denominado Cargo de Analista de Politicas Publicas da Carreira de Politicas
Publicas e Gestao Governamental...".
No Decreto de 16 de janeiro de 2020, publicado no DODF no 12, de 17 de janeiro de 2020, pagina 10,
o ato que exonerou CLEIDISON FIGUEIREDO DOS SANTOS. ONDE SE LE: "EXONERAR
CLEIDISON FIGUEIREDO DOS SANTOS...", "...da Secretaria de Estado de Justica e Cidadania do
Distrito Federal.", LEIA-SE: "EXONERAR, a pedido, CLEIDISON FIGUEIREDO DOS SANTOS...",
"...da Secretaria de Estado de Justica e Cidadania do Distrito Federal, a contar de 10 de janeiro de
2020.".
CASA CIVIL
ARQUIVO PUBLICO DO DISTRITO FEDERAL
ORDEM DE SERVICO No 05, DE 31 DE JANEIRO DE 2020
A SUPERINTENDENTE DO ARQUIVO PUBLICO DO DISTRITO FEDERAL, no uso de suas
atribuicoes regimentais e de acordo com o Decreto no 24.204, de 10 de novembro de 2003, resolve:
Art. 1o Designar IRALDO ANTONIO DOS SANTOS, matricula 1.431.258-1, em substituicao ao membro
JADER SILVA DE OLIVEIRA, matricula 174.818-1, para compor a Comissao Setorial de Avaliacao de
Documentos - CSAD do Arquivo Publico do Distrito Federal - ARPDF, composta pela Ordem de Servico
no 08, de 11 de abril de 2019, publicada no DODF no 72, de 16 de abril de 2019, pagina 27, na funcao
de membro, a fim de conduzir juntamente com os demais membros e presidente o processo de avaliacao
documental no ambito do ARPDF.
Art. 2o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
ROSANGELA MARIA MACIEL ROSA
SECRETARIA DE ESTADO DE GOVERNO
SECRETARIA EXECUTIVA DAS CIDADES
ADMINISTRACAO REGIONAL DE SOBRADINHO
ORDEM DE SERVICO N 02, DE 28 DE JANEIRO DE 2020
O ADMINISTRADOR REGIONAL DE SOBRADINHO DO DISTRITO FEDERAL, no uso das
atribuicoes que lhe confere o Regimento Interno das Administracoes Regionais do Distrito Federal,
aprovado pelo Decreto n.o 38.094, de 28 de marco de 2017, resolve: AVERBAR, nos termos dos artigos
163, 166, II, c/c o artigo 167, da Lei Complementar no 840, de 23 de dezembro de 2011, o Tempo de
Servico prestado por SELMA SANTANA DA SILVA SANTOS, matricula 31.218-5, ocupante do cargo
efetivo de Analista em Politicas Publicas e Gestao Governamental; Averba 210 (duzentos e dez) dias,
correspondendo a sete meses, compreendendo o periodo de 01/12/1986 a 30/06/1987, conforme Certidao
de Tempo de Contribuicao expedida pelo Instituto Nacional do Seguro Social - INSS, emitida em
12/09/2019. Contados para efeitos de aposentadoria, nos termos do processo 0030-008519/1991.
EUFRASIO PEREIRA DA SILVA
ADMINISTRACAO REGIONAL DO PARANOA
ORDEM DE SERVICO No 17, DE 23 DE JANEIRO DE 2020
O ADMINISTRADOR REGIONAL DO PARANOA DO DISTRITO FEDERAL, no uso de suas
atribuicoes que lhe confere o artigo 42, do Regimento Interno das Administracoes Regionais e o disposto
no artigo 15 do Decreto Distrital no 37010 de 2015, resolve:
Art. 1o Constituir Comissao Permanente de Licitacao desta Administracao Regional referente ao exercicio
de 2020.
Art. 2o Designar para compor a comissao os seguintes servidores, sob a presidencia do primeiro e
secretariada pelo segundo: FRANCISCO CARLOS DE LIMA FERNANDES, Auxiliar de Servicos Gerais,
matricula 74.700-9; MICHELE FERREIRA NACFUR, Assessora de Planejamento, matricula no
1.691.171-7; URIEL RODRIGUES GOMES, Chefe do Nucleo de Protocolo, matricula no 1.690.458-3 e
LUCILIA PEREIRA DE OLIVEIRA, Assessora Tecnica da Coordenadoria de Licenciamento, Obras e
Manutencao, matricula 1.689.669-6.
Art. 3o A Comissao nao podera se reunir para julgamento de habilitacao ou propostas senao com a
presenca de no minimo 03 (tres) membros.
Art. 4o A Comissao sera subsidiada nos seus trabalhos pelas unidades organicas desta Unidade
Administrativa, quando solicitados pela mesma.
Art. 5o Revoga-se os termos da Ordem de Servico no 13, de 20 de marco de 2019, publicada no Diario
Oficial no 61, de 1o de abril de 2019, pagina 33 e republicada no Diario Oficial do Distrito Federal no 198,
de 16 de outubro de 2019, pagina 88.
Art. 6o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
SERGIO COSTA DAMACENO
SECRETARIA DE ESTADO DE
PROTECAO DA ORDEM URBANISTICA DO
DISTRITO FEDERAL - DF LEGAL
SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACAO GERAL
DIRETORIA DE GESTAO DE PESSOAS
ORDEM DE SERVICO No 04, DE 03 DE FEVEREIRO DE 2020
A DIRETORA DE GESTAO DE PESSOAS, DA SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACAO GERAL,
DA SECRETARIA DE ESTADO DE PROTECAO DA ORDEM URBANISTICA DO DISTRITO
FEDERAL - DF LEGAL, no uso da competencia conferida pelo Art. 4o, inciso III e IV da Portaria no.
02, de 18 de junho de 2019, publicada no DODF no. 115, de 19 de junho de 2019, p. 04, resolve:
AVERBAR o tempo de servico e de contribuicao prestado a iniciativa privada pela servidora IARA
JOELMA LUSTOSA BASTOS, Inspetor Fiscal, matricula 42.816-7, no total de 729 (setecentos e vinte
nove) dias referente aos periodos de 18/01/1990 a 18/03/1990, 01/08/1991 a 05/06/1992, 11/01/1993 a
04/01/1994, contados somente para efeito de aposentadoria e disponibilidade com amparo no Art. 166,
inciso II, da Lei Complementar no. 840/2011; conforme Certidao de Tempo de Contribuicao expedida pelo
Instituto Nacional do Seguro Social - INSS, anexa ao Processo Sei no. 04017.00009096/2019-43.
PAGINA 26
No 24, terca-feira, 4 de fevereiro de 2020
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012020020400026
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
CONCEDER LICENCA PREMIO POR ASSIDUIDADE, nos termos previstos nos artigos 139 a 143, da
Lei Complementar no. 840, de 23 de dezembro de 2011, para os servidores: MATRICULA, NOME,
CARGO EFETIVO, QUINQUENIO REFERIDO, PERIODO AQUISITIVO: 106.889-X ACACIA
MARIA LIMA Inspetor Fiscal, 6o quinquenio de 05/01/2015 a 03/01/2020; 42.860-4 DIVINA MARIA
DA CUNHA Inspetor Fiscal, 5o quinquenio de 16/01/2015 a 14/01/2020; 106.893-8 ILDOMAR VIEIRA
DA COSTA Inspetor Fiscal, 5o quinquenio de 14/01/2015 a 12/01/2020; 44.230-5 LAILA MACKENZIE
MENDONCA Auditor Fiscal Atividades Urbanas , 5o quinquenio de 01/02/2015 a 30/01/2020; 42.901-
5 LEONARDO DOS PASSOS FILHO Inspetor Fiscal, 5o quinquenio de 19/01/2015 a 17/01/2020;
43.399-3 LYANNKA YANNE BRAGA RIBEIRO Inspetor Fiscal, 5o quinquenio de 25/01/2015 a
23/01/2020; 43.362-4 TELMA OLIVEIRA QUEIROZ Inspetor Fiscal, 5o quinquenio de 17/01/2015 a
15/01/2020.
ROSELAINE ALVES VALLADAO
RETIFICACAO
Na Portaria de 14 de marco de 2008, publicada no DODF no 53, de 18 de marco de 2008, p. 43, no
ato que concedeu Licenca Premio por Assiduidade ao servidor EVARDO DA SILVA AMARAL,
matricula 40.327-X, ONDE SE LE: "...1o quinquenio de 07/11/1983 a 04/11/1988 ...", LEIA-SE: "... 1o
quinquenio de 07/11/1983 a 26/11/1988...", ONDE SE LE: "...2o quinquenio de 05/11/1988 a 03/11/1993
...", LEIA-SE: "... 2o quinquenio de 27/11/1988 a 05/12/1993...", ONDE SE LE: "...3o quinquenio de
04/11/1993 a 02/11/1998 ...", LEIA-SE: "... 3o quinquenio de 06/12/1993 a 04/12/1998...", ONDE SE
LE: "...4o quinquenio de 03/11/1998 a 01/11/2003 ...", LEIA-SE: "... 4o quinquenio de 05/12/1998 a
03/12/2003...".
Na Portarias, de 06 de maio de 2010, publicada no DODF no 87, de 7 de maio de 2010 p. 41, no ato
que concedeu Licenca Premio por Assiduidade ao servidor EVARDO DA SILVA AMARAL, matricula
40.327-X, ONDE SE LE: "...5o quinquenio de 02/11/2003 a 30/10/2008...", LEIA-SE: "...5o quinquenio
de 04/12/2003 a 01/12/2008...".
Na Ordem de Servico no 231, de 12 de novembro de 2013, publicada no DODF no 239, de 14 de
novembro de 2013, p. 31, no ato que concedeu Licenca Premio por Assiduidade ao servidor EVARDO
DA SILVA AMARAL, matricula 40.327-X, ONDE SE LE: "...6o quinquenio de 31/10/2008 a
29/10/2013...", LEIA-SE: "... 6o quinquenio de 02/12/2008 a 30/11/2013...".
Na Instrucao no 36, de 28 de novembro de 2018, publicada no DODF no 228, de 3 de dezembro de
2018, p. 23, no ato que concedeu Licenca Premio por Assiduidade ao servidor EVARDO DA SILVA
AMARAL, matricula 40.327-X, ONDE SE LE: "...7o quinquenio de 30/10/2013 a 27/11/2018...", LEIA-
SE: "... 7o quinquenio de 01/12/2013 a 29/12/20018...".
SECRETARIA DE ESTADO DE ECONOMIA
SECRETARIA EXECUTIVA DE GESTAO ADMINISTRATIVA
ORDEM DE SERVICO No 86, DE 31 DE JANEIRO DE 2020
O SECRETARIO EXECUTIVO DE GESTAO ADMINISTRATIVA, DA SECRETARIA DE ESTADO DE
ECONOMIA DO DISTRITO FEDERAL, no uso da competencia delegada pela alinea "a", inciso II, do
Art. 2o, da Portaria no 42, de 28 de janeiro de 2019, com base no Art. 3o, do Decreto no 39.002, de 24 de
abril de 2018, que regulamenta os arts. 44 e 45 da Lei Complementar no 840, de 23 de dezembro de 2011,
e diante do contido no Processo SEI no 00040-00032655/2019-16, resolve: DESIGNAR FABIO DA
COSTA SILVA, matricula no 174.669-3, para substituir MILENA LIMA FERREIRA, matricula 272.462-
6, Gerente, Simbolo DFG-14, da Gerencia de Controle Financeiro dos Fundos da Administracao Direta, da
Coordenacao da Gestao Financeira, da Subsecretaria do Tesouro, da Secretaria Executiva de Fazenda, da
Secretaria de Estado de Economia do Distrito Federal, no periodo de 12 a 21 de fevereiro de 2020, por
motivo de ferias regulamentares.
JULIANO PASQUAL
DESPACHO DO SECRETARIO EXECUTIVO
Em 13 de janeiro de 2020 (*)
Processo: 00002-00007959/2019-38. Interessado: EDUARDO AUGUSTO FONTENELLE FRAGA.
Assunto: CESSAO DE SERVIDOR.
AUTORIZO, com alicerce no art. 2o, inciso III, da Portaria no 42, de 28/01/2019, c/c o art. 20, do Decreto
no 39.009, de 26/04/2018, a cessao, em carater excepcional, EDUARDO AUGUSTO FONTENELLE
FRAGA, matricula no 202.432-2, Professor de Educacao Basica, da Secretaria de Estado de Educacao do
Distrito Federal, para ter exercicio no Cargo em Comissao, Codigo CC-1, de Chefe, da Divisao de
Orcamento e Financas, da Procuradoria Regional do Trabalho da 10a Regiao, do Ministerio Publico do
Trabalho, na forma que se segue: I - ONUS FINANCEIRO: orgao cedente. II - INICIO DO
AFASTAMENTO: a contar do oficio de apresentacao do servidor ao cessionario. III - VIGENCIA: ate a
exoneracao do cargo comissionado ou revogacao deste ato. IV - FUNDAMENTO LEGAL: art. 152, 3o,
art. 153, I e II, da Lei Complementar no 840, de 23/12/2011, e arts. 2o, 5o, 7o e 21, 4o do Decreto no
39.009/2018. V - Publique-se e encaminhe-se a Secretaria de Estado de Educacao do Distrito Federal para
as providencias pertinentes.
JULIANO PASQUAL
(*) Republicado por ter sido encaminhado com incorrecao no original, publicado no DODF no 10, de
15/01/2020, pag. 13.
DESPACHO DO SECRETARIO EXECUTIVO
Em 03 de fevereiro de 2020
Processo: 00002-00000190/2020-61.  Interessada: RENATA FORTES  FERNANDES.  Assunto:
CESSAO DE SERVIDORA.
AUTORIZO, com alicerce no art. 2o, inciso III, da Portaria no 42, de 28/01/2019, c/c o art. 20, do
Decreto no 39.009, de 26/04/2018, a cessao da servidora RENATA FORTES FERNANDES, matricula
no 202.478-0, Professora da Educacao Basica, da Secretaria de Estado de Educacao do Distrito
Federal, para ter exercicio no Cargo em Comissao, de Secretaria Parlamentar, Codigo CD-CC-SP-18,
no Gabinete do Deputado Federal Professor Israel Batista, da Camara dos Deputados, na forma que
se segue: I - ONUS FINANCEIRO: orgao cedente. II - INICIO DO AFASTAMENTO: a contar do
oficio de apresentacao da servidora ao cessionario. III - VIGENCIA: ate a exoneracao do cargo
comissionado ou revogacao deste ato. IV - FUNDAMENTO LEGAL: art. 152, inciso III, 1o, inciso
II, e art. 154, inciso I, da Lei Complementar no 840, de 23/12/2011, e nos arts. 2o, 5o, 7o e 21, 4o,
do Decreto no 39.009/2018. V - Publique-se e encaminhe-se a Secretaria de Estado de Educacao do
Distrito Federal para as providencias pertinentes.
JULIANO PASQUAL
SECRETARIA EXECUTIVA DE GESTAO ADMINISTRATIVA
SUBSECRETARIA DE COMPRAS GOVERNAMENTAIS
ORDEM DE SERVICO No 46, DE 31 DE JANEIRO DE 2020
O SUBSECRETARIO DE COMPRAS GOVERNAMENTAIS, DA SECRETARIA EXECUTIVA DE
GESTAO ADMINISTRATIVA, DA SECRETARIA DE ESTADO DE ECONOMIA DO DISTRITO
FEDERAL, no uso de suas atribuicoes regimentais e com fundamento no Art. 67 da Lei no 8.666, de 21
de junho de 1993 e no Art. 41 do Decreto no 32.598, de 15 de dezembro de 2010, Portaria no 78 de 12
de fevereiro de 2019 e ainda, acatando as indicacoes das areas competentes, resolve:
Art. 1 Designar os servidores relacionados abaixo, com a indicacao das respectivas localidades, para
atuarem como Executores do Contrato no 040238/2019, celebrado entre o Distrito Federal, e a empresa
REAL JG SERVICOS GERAIS EIRELI, que tem por objeto a contratacao de empresa para prestacao de
servicos continuados de limpeza, conservacao e asseio, com fornecimento de mao de obra, materiais,
equipamentos e insumos necessarios, Lote no 06, a fim de atender aos orgaos e entidades que compoem o
Complexo Administrativo do Distrito Federal, nas condicoes, quantidades e especificacoes constantes do
Projeto Basico, e seus anexos, da Proposta da CONTRATADA e da justificativa de Dispensa de Licitacao,
conforme Processo: 00040-00034631/2019-00, a saber: 1. LILIANE ALVES BASTOS, Tecnico
Socioeducativo, matricula no 103.293-3 e MARIA ANTONIA ARAUJO DA SILVA, Tecnico
Socioeducativo, matricula no 198.020-3, para atuarem, respectivamente, como Executores Titular e
Suplente no ambito da Unidade de Internacao de Santa Maria; 2. GLAUCIA INACIO SOARES, Pedagoga,
matricula no 198.099-8 e JOSE MARCIO DAS NEVES SARMENTO, Tecnico Administrativo, matricula
no 194155-0, para atuarem, respectivamente, como Executores Titular e Suplente no ambito da Unidade de
Semiliberdade do Recanto das Emas; 3. KATIA CILENE GOULART DE CASTRO, Assessor Tecnico,
matricula no 0223876-4 e NADIA CRISTINA GONCALVES, Gerente, matricula no 0220580-7 para
atuarem, respectivamente, como Executores Titular e Suplente no ambito da Gerencia de Atendimento em
Meio Aberto do Recanto das Emas; 4. ADRIANE CARNEIRO DE AGUIAR, Tecnico Socioeducativo
matricula no 171872-X e GARY MOZART ALVES FILHO, Especialista Socioeducativo, matricula no
171872-X para atuarem, respectivamente, como Executores Titular e Suplente no ambito da Gerencia de
Semiliberdade de Santa Maria; 5. SIMARA PEREIRA CAETANO DE FARIA, Tecnico Socioeducativo,
matricula no 194.129-1 e FABIANO VIEIRA DE SA, Tecnico Socioeducativo, matricula no 197.979-5 para
atuarem, respectivamente, como Executores Titular e Suplente no ambito da Unidade de Internacao de
Saida Sistematica-UNISS; 6. WELLINGTON OLIVEIRA SOUSA, Tecnico de Gestao Fazendaria,
matricula no 43.072-2 e ANGELICE LINS DA NOBREGA, Agente de Gestao Fazendaria, matricula no
34.865-1 para atuarem, respectivamente, como Executores Titular e Suplente no ambito da Agencia de
Atendimento da Receita Gama; 7. FRANCISCO GILBERTO MARTINS VIEIRA, Auditor Fiscal da
Receita do DF, matricula no 32.309-8 e VALDIR FERNANDES COELHO, Analista de Politicas Publicas
Governamental, matricula no 43.462-0 para atuarem, respectivamente, como Executores Titular e Suplente
no ambito do Posto de Operacoes da Receita 060;
Art. 2o Os servidores, de que trata o art. 1o, devem observar o disposto no art. no 67, da Lei no 8.666, de
21 de junho de 1993, c/c o inciso II e paragrafo 5o, do art. 41, do Decreto no 32.598, de 15 de dezembro
de 2010; na Portaria no 29-SGA, de 25 de fevereiro de 2004, alterada pela Portaria no 125-SGA, de 30 de
abril de 2004; na Portaria no 222-SEPLAG, de 31 de dezembro de 2010 e na Portaria no 278-SEPLAG, de
14 de junho de 2018.
Art. 3o Ficam convalidados os atos praticados pelos executores ora designados, em relacao ao contrato no
39227/2019, de 07/06/2019 ate a publicacao desta Ordem de Servico.
Art. 4o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
Art. 5o Revogam-se as disposicoes em contrario.
LECIO CARVALHO DE MIRANDA
ORDEM DE SERVICO No 47, DE 31 DE JANEIRO DE 2020
O SUBSECRETARIO DE COMPRAS GOVERNAMENTAIS, DA SECRETARIA EXECUTIVA DE
GESTAO ADMINISTRATIVA, DA SECRETARIA DE ESTADO DE ECONOMIA DO DISTRITO
FEDERAL, no uso de suas atribuicoes regimentais e com fundamento no Art. 67 da Lei no 8.666, de
21 de junho de 1993 e no Art. 41 do Decreto no 32.598, de 15 de dezembro de 2010, Portaria no 78
de 12 de fevereiro de 2019 e ainda, acatando as indicacoes das areas competentes, resolve:
Art. 1 Designar os servidores relacionados abaixo, com a indicacao das respectivas localidades, para
atuarem como Executores do Contrato no 040239/2019, celebrado entre o Distrito Federal, e a empresa
REAL JG SERVICOS GERAIS EIRELI, que tem por objeto a contratacao de empresa para prestacao de
servicos continuados de limpeza, conservacao e asseio, com fornecimento de mao de obra, materiais,
equipamentos e insumos necessarios, Lote no 07, a fim de atender aos orgaos e entidades que compoem
o Complexo Administrativo do Distrito Federal, nas condicoes, quantidades e especificacoes constantes
do Projeto Basico, e seus anexos, da Proposta da CONTRATADA e da justificativa de Dispensa de
Licitacao, conforme Processo: 00040-00034597/2019-65, a saber: 1. ARTANI GRANGEIRO DA SILVA
PEDROSA, Gestor em Politicas Publicas e Gestao Governamental, matricula no 0174925-0 e JOSE LUIZ
COSTA, Tecnico de Atividades Culturais, matricula no 16503982, para atuarem, respectivamente, como
Executores Titular e Suplente no ambito do Museu do Catetinho; 2. DARLLYS CHRISTIAN CASTRO
PEREIRA, Tecnico de Atividades Culturais, matricula no 240629-2 e ROSANGELA DE MORAES
BUCAR, Tecnico de Atividades Culturais, matricula no 33.288-7, para atuarem, respectivamente, como
Executores Titular e Suplente no ambito do Museu Vivo da Memoria Candanga; 3. IARA DE SOUSA
LIMA, Especialista socioeducativo, matricula no 171901-7 e JOSE RAIMUNDO SILVA SOUZA,
Tecnico socioeducativo, matricula no 194169-0, para atuarem, respectivamente, como Executores Titular
e Suplente no ambito da Gerencia de Semiliberdade do Guara; 4. KARLA FONTENELE DOS
SANTOS, Tecnico socioeducativo, matricula no 194.274-3 e HILDEBRANDO RIBEIRO DA SILVA
SEGUNDO, Tecnico socioeducativo, matricula no 221.283-8, para atuarem, respectivamente, como
Executores Titular e Suplente no ambito da UAI/NAI - Unidade de Atendimento Inicial; 5. MARCOS
ROBERTE MARTINS, Inspetor Fiscal, matricula no 115.331-5 e ANTONIO RODRIGUES GOMES,
Gestor em Politicas Publicas e Gestao Governamental, matricula no 175.486-6, para atuarem,
respectivamente, como Executores Titular e Suplente no ambito da Centro de Monitoramento Eletronico
de Mercadorias em Transito; 6. PEDRO ANTONIO E SILVA, Auditor Fiscal da Receita do DF,
matricula no 46.216-0 e ADRIANA GOMES FERREIRA, Inspetor Fiscal, matricula no 115.394-3, para
atuarem, respectivamente, como Executores Titular e Suplente no ambito da Agencia de Recuperacao de
Credito Nucleo Bandeirante; 7. JESUINO DIAS FURTADO, Inspetor Fiscal, matricula no 115.303-x e
EDUARDO DA COSTA RODRIGUES, Inspetor Fiscal, matricula no 115.338-2, para atuarem,
respectivamente, como Executores Titular e Suplente no ambito da Posto Fiscal da Receita Aeroporto;
8. MARCOS ROBERTE MARTINS, Inspetor Fiscal, matricula no 115.331-5 e ANTONIO RODRIGUES
GOMES, Gestor em Politicas Publicas e Gestao Governamental, matricula no 175.486-6, para atuarem,
respectivamente, como Executores Titular e Suplente no ambito do Posto de Fiscalizacao STRC; 9.
GISELLE RAMALHO LIMA, Assessor, matricula no 2441977 e LUIZ GUSTAVO RIBEIRO DE
SOUSA, Assessor, matricula no 2448521, para atuarem, respectivamente, como Executores Titular e
Suplente no ambito do Nucleo Pro-Vitima Guara; 10. ADRIANA DE MELO RODRIGUES MENDES,
Chefe, matricula no 243.815-1 e JAQUELINE DA SILVA SANTOS, Assessor, matricula no 243.659-0,
para atuarem, respectivamente, como Executores Titular e Suplente no ambito do Conselho Tutelar de
Sao Sebastiao;
Art. 2o Os servidores, de que trata o art. 1o, devem observar o disposto no art. no 67, da Lei no 8.666,
de 21 de junho de 1993, c/c o inciso II e paragrafo 5o, do art. 41, do Decreto no 32.598, de 15 de
dezembro de 2010; na Portaria no 29-SGA, de 25 de fevereiro de 2004, alterada pela Portaria no 125-
SGA, de 30 de abril de 2004; na Portaria no 222-SEPLAG, de 31 de dezembro de 2010 e na Portaria
no 278-SEPLAG, de 14 de junho de 2018.
No 24, terca-feira, 4 de fevereiro de 2020
PAGINA 27
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012020020400027
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
Art. 3o Ficam convalidados os atos praticados pelos executores ora designados, em relacao ao contrato
no 39227/2019, de 07/06/2019 ate a publicacao desta Ordem de Servico.
Art. 4o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
Art. 5o Revogam-se as disposicoes em contrario.
LECIO CARVALHO DE MIRANDA
ORDEM DE SERVICO No 48, DE 31 DE JANEIRO DE 2020
O SUBSECRETARIO DE COMPRAS GOVERNAMENTAIS, DA SECRETARIA EXECUTIVA DE
GESTAO ADMINISTRATIVA, DA SECRETARIA DE ESTADO DE ECONOMIA DO DISTRITO
FEDERAL, no uso de suas atribuicoes regimentais e com fundamento no Art. 67 da Lei no 8.666, de 21
de junho de 1993 e no Art. 41 do Decreto no 32.598, de 15 de dezembro de 2010, Portaria no 78 de 12
de fevereiro de 2019 e ainda, acatando as indicacoes das areas competentes, resolve:
Art. 1 Designar os servidores relacionados abaixo, com a indicacao das respectivas localidades, para
atuarem como Executores do Contrato no 040241/2019, celebrado entre o Distrito Federal, e a empresa
GLOBAL SERVICOS E COMERCIO LTDA, que tem por objeto a contratacao de empresa para prestacao
de servicos continuados de limpeza, conservacao e asseio, com fornecimento de mao de obra, materiais,
equipamentos e insumos necessarios, Lote no 01, a fim de atender aos orgaos e entidades que compoem
o Complexo Administrativo do Distrito Federal, nas condicoes, quantidades e especificacoes constantes
do Projeto Basico, e seus anexos, da Proposta da CONTRATADA e da justificativa de Dispensa de
Licitacao, conforme Processo: 00040-00034655/2019-51, a saber: 1. RUTH DE OLIVEIRA RICARDO
FERNANDES, Tecnico de Gestao Educacional, matricula no 270.110-3 e ANNE GRAICY CAMPOS DE
SOUZA, Analista de Politicas Publicas Governamental, matricula no 1.430.687-5, para atuarem,
respectivamente, como Executores Titular e Suplente no ambito da SUBSAUDE; 2. LUIZ CLAUDIO
AZEVEDO CARVALHO, Gerente, matricula no 35116-4 e JUCINEIDE SIMIAO DA COSTA BICHO,
Digitadora, matricula no 270201-0, para atuarem, respectivamente, como Executores Titular e Suplente no
ambito da Corregedoria Fazendaria - Unidade de Controle Interno e Arquivo Geral;
Art. 2o Os servidores, de que trata o art. 1o, devem observar o disposto no art. no 67, da Lei no 8.666,
de 21 de junho de 1993, c/c o inciso II e paragrafo 5o, do art. 41, do Decreto no 32.598, de 15 de
dezembro de 2010; na Portaria no 29-SGA, de 25 de fevereiro de 2004, alterada pela Portaria no 125-
SGA, de 30 de abril de 2004; na Portaria no 222-SEPLAG, de 31 de dezembro de 2010 e na Portaria no
278-SEPLAG, de 14 de junho de 2018.
Art. 3o Ficam convalidados os atos praticados pelos executores ora designados, em relacao ao contrato no
39227/2019, de 07/06/2019 ate a publicacao desta Ordem de Servico.
Art. 4o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
Art. 5o Revogam-se as disposicoes em contrario.
LECIO CARVALHO DE MIRANDA
ORDEM DE SERVICO No 49, DE 31 DE JANEIRO DE 2020
O SUBSECRETARIO DE COMPRAS GOVERNAMENTAIS, DA SECRETARIA EXECUTIVA DE
GESTAO ADMINISTRATIVA, DA SECRETARIA DE ESTADO DE ECONOMIA DO DISTRITO
FEDERAL, no uso de suas atribuicoes regimentais e com fundamento no Art. 67 da Lei no 8.666, de 21
de junho de 1993 e no Art. 41 do Decreto no 32.598, de 15 de dezembro de 2010, Portaria no 78 de 12
de fevereiro de 2019 e ainda, acatando as indicacoes das areas competentes, resolve:
Art. 1 Designar os servidores relacionados abaixo, com a indicacao das respectivas localidades, para
atuarem como Executores do Contrato no 040234/2019, celebrado entre o Distrito Federal, e a empresa
INTERATIVA, DEDETIZACAO, HIGIENIZACAO E CONSERVACAO LTDA, que tem por objeto a
contratacao de empresa para prestacao de servicos continuados de limpeza, conservacao e asseio, com
fornecimento de mao de obra, materiais, equipamentos e insumos necessarios, Lote no 02, a fim de
atender aos orgaos e entidades que compoem o Complexo Administrativo do Distrito Federal, nas
condicoes, quantidades e especificacoes constantes do Projeto Basico, e seus anexos, da Proposta da
CONTRATADA e da justificativa de Dispensa de Licitacao, conforme Processo: 000400034617/2019-06,
a saber: 1. JOSE ONOFRE XAVIER GONCALVES, Auxiliar de Atividades Culturais, matricula no
1650.254-2 e ANTONIO RAFAEL DOS SANTOS, Tecnico de Atividades Culturais, matricula no
1650.287-1, para atuarem, respectivamente, como Executores Titular e Suplente no ambito do Edificio
Sede SECEC-DF e Teatro Nacional Claudio Santoro; 2. ROMERO CAMPOS DE OLIVEIRA, Tecnico
Fazendario, matricula no 91.106-2 e ANDRE MARTINS DE LIRA, Gestor em Politicas Publicas e Gestao
Governamental, matricula no 35.073-7, para atuarem, respectivamente, como Executores Titular e Suplente
no ambito das seguintes localidades: Edificio Vale do Rio Doce, Agencia Empresarial situado a SBN
Quadra 02 - Bloco A - Edificio Vale do Rio Doce e Galeria Norte; 3. CAIO LIVIO PEREIRA DE
SOUZA, Gerente Administrativo, matricula no 2761394 e RAQUEL ABEN-ATHAR DE SOUSA,
Analista de Politicas Publicas Governamental, matricula no 1737198, para atuarem, respectivamente, como
Executores Titular e Suplente no ambito da Escola de Governo; 4. STEPHAN SOCRATES FRANCISCO
DA SILVA, Gestor de Politicas Publicas e Gestao Governamental, matricula no 1755730 e TELMO
MENDES DE MELO ARAULO, Analista de Politicas Publicas Governamental, matricula no 14311364,
para atuarem, respectivamente, como Executores Titular e Suplente no ambito do Anexo do Buriti; 5.
PATRICIA GUIMARAES GARCES, Gestor de Politicas Publicas e Gestao Governamental, matricula no
137.293-9 e CRISTINA GUALBERTO CARDOSO, Gestor de Politicas Publicas Governamental,
matricula no 174.666-9, para atuarem, respectivamente, como Executores Titular e Suplente no ambito do
Administracao Regional do Lago Norte;
Art. 2o Os servidores, de que trata o art. 1o, devem observar o disposto no art. no 67, da Lei no 8.666,
de 21 de junho de 1993, c/c o inciso II e paragrafo 5o, do art. 41, do Decreto no 32.598, de 15 de
dezembro de 2010; na Portaria no 29-SGA, de 25 de fevereiro de 2004, alterada pela Portaria no 125-
SGA, de 30 de abril de 2004; na Portaria no 222-SEPLAG, de 31 de dezembro de 2010 e na Portaria no
278-SEPLAG, de 14 de junho de 2018.
Art. 3o Ficam convalidados os atos praticados pelos executores ora designados, em relacao ao contrato no
39227/2019, de 07/06/2019 ate a publicacao desta Ordem de Servico.
Art. 4o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
Art. 5o Revogam-se as disposicoes em contrario.
LECIO CARVALHO DE MIRANDA
ORDEM DE SERVICO No 50, DE 31 DE JANEIRO DE 2020
O SUBSECRETARIO DE COMPRAS GOVERNAMENTAIS, DA SECRETARIA EXECUTIVA DE
GESTAO ADMINISTRATIVA, DA SECRETARIA DE ESTADO DE ECONOMIA DO DISTRITO
FEDERAL, no uso de suas atribuicoes regimentais e com fundamento no Art. 67 da Lei no 8.666, de 21
de junho de 1993 e no Art. 41 do Decreto no 32.598, de 15 de dezembro de 2010, Portaria no 78 de 12
de fevereiro de 2019 e ainda, acatando as indicacoes das areas competentes, resolve:
Art. 1 Designar os servidores relacionados abaixo, com a indicacao das respectivas localidades, para
atuarem como Executores do Contrato no 040236/2019, celebrado entre o Distrito Federal, e a empresa
REAL JG SERVICOS GERAIS EIRELI, que tem por objeto a contratacao de empresa para prestacao de
servicos continuados de limpeza, conservacao e asseio, com fornecimento de mao de obra, materiais,
equipamentos e insumos necessarios, Lote no 03, a fim de atender aos orgaos e entidades que compoem
o Complexo Administrativo do Distrito Federal, nas condicoes, quantidades e especificacoes constantes
do Projeto Basico, e seus anexos, da Proposta da CONTRATADA e da justificativa de Dispensa de
Licitacao, conforme Processo: 00040-00034628/2019-88, a saber: 1. JOSE EDER MAGALHAES
BAIAO, Analista de Politicas Publicas de Gestao Governamental, matricula no 125148-2 e EVALDO
GONCALVES DOS SANTOS, Chefe do Nucleo de Apoio Operacional, matricula no 243194-7, para
atuarem, respectivamente, como Executores Titular e Suplente no ambito da Na Hora Taguatinga; 2.
NUBIA RAIMUNDA LIMA, Agente socioeducativa, matricula no 220.776-1 e HELENA MARTINS
MARQUES, Especialista socioeducativo, matricula no 198.083-1, para atuarem, respectivamente, como
Executores Titular e Suplente no ambito da Gerencia de Atendimento em Meio Aberto de Samambaia; 3.
MARIA DAYSE DO CARMO FELICIANO, Chefe Administrativo, matricula no 243580-2 e ELAINE
RANIELLY DUARTE LOURENCO, Tecnico Socioeducativo, matricula no 0241702-2, para atuarem,
respectivamente, como Executores Titular e Suplente no ambito do Conselho Tutelar de Samambaia II;
4. ROSANGELA OLIVEIRA DE SOUSA, Tecnico de Gestao Fazendaria, matricula no 40681-3 e
RAIMUNDA MOURA DOS SANTOS AMARAL, Auditor Fiscal da Receita, matricula no 108.087-0,
para atuarem, respectivamente, como Executores Titular e Suplente no ambito da Agencia da Receita
Ta g u a t i n g a ;
Art. 2o Os servidores, de que trata o art. 1o, devem observar o disposto no art. no 67, da Lei no 8.666,
de 21 de junho de 1993, c/c o inciso II e paragrafo 5o, do art. 41, do Decreto no 32.598, de 15 de
dezembro de 2010; na Portaria no 29-SGA, de 25 de fevereiro de 2004, alterada pela Portaria no 125-
SGA, de 30 de abril de 2004; na Portaria no 222-SEPLAG, de 31 de dezembro de 2010 e na Portaria no
278-SEPLAG, de 14 de junho de 2018.
Art. 3o Ficam convalidados os atos praticados pelos executores ora designados, em relacao ao contrato no
39227/2019, de 07/06/2019 ate a publicacao desta Ordem de Servico.
Art. 4o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
Art. 5o Revogam-se as disposicoes em contrario.
LECIO CARVALHO DE MIRANDA
ORDEM DE SERVICO No 51, DE 31 DE JANEIRO DE 2020
O SUBSECRETARIO DE COMPRAS GOVERNAMENTAIS DA SECRETARIA EXECUTIVA DE
GESTAO ADMINISTRATIVA DA SECRETARIA DE ESTADO DE ECONOMIA DO DISTRITO
FEDERAL, no uso de suas atribuicoes regimentais e com fundamento no Art. 67 da Lei no 8.666, de 21
de junho de 1993 e no Art. 41 do Decreto no 32.598, de 15 de dezembro de 2010, Portaria no 78 de 12
de fevereiro de 2019 e ainda, acatando as indicacoes das areas competentes, resolve:
Art. 1 Designar os servidores relacionados abaixo, com a indicacao das respectivas localidades, para
atuarem como Executores do Contrato no 040240/2019, celebrado entre o Distrito Federal, e a empresa
SOLUCOES SERVICOS TERCEIRIZADOS EIRELI, que tem por objeto a contratacao de empresa para
prestacao de servicos continuados de limpeza, conservacao e asseio, com fornecimento de mao de obra,
materiais, equipamentos e insumos necessarios, Lote no 04, a fim de atender aos orgaos e entidades que
compoem o Complexo Administrativo do Distrito Federal, nas condicoes, quantidades e especificacoes
constantes do Projeto Basico, e seus anexos, da Proposta da CONTRATADA e da justificativa de Dispensa
de Licitacao, conforme Processo: 00040-00034637/2019-79, a saber: 1. MARIA IVANEIDE LOPES,
Agente de Gestao Fazendaria, matricula no 41.610-X e MARIA DE FATIMA ANTUNES MENDES,
Agente de Gestao Fazendaria, matricula no 41.601-0, para atuarem, respectivamente, como Executores
Titular e Suplente no ambito da Agencia da Receita Ceilandia; 2. RAMON CAPISTRANO MOREIRA DE
SOUSA, Tecnico em Assistencia Social, matricula no 199736X e JOANA D'ARC SOARES PIRES,
Assessor, matricula no 2442159, para atuarem, respectivamente, como Executores Titular e Suplente no
ambito da Nucleo Provitima Ceilandia; 3. JOSE NILDO DE CALDAS, Chefe, matricula no 232.795-3 e
RAPHAEL DA SILVA MENDES, Assessor Tecnico, matricula no 242.295-6, para atuarem,
respectivamente, como Executores Titular e Suplente no ambito do Conselho Tutelar da Estrutural; 4.
FRANCISCO GILBERTO MARTINS VIEIRA, Auditor Fiscal da Receita do DF, matricula no 32.309-8 e
VALDIR FERNANDES COELHO, Analista de Politicas Publicas Governamental, matricula no 43.462-0,
para atuarem, respectivamente, como Executores Titular e Suplente no ambito da GEFMT - Deposito de
Mercadorias em Transito;
Art. 2o Os servidores, de que trata o art. 1o, devem observar o disposto no art. no 67, da Lei no 8.666, de
21 de junho de 1993, c/c o inciso II e paragrafo 5o, do art. 41, do Decreto no 32.598, de 15 de dezembro
de 2010; na Portaria no 29-SGA, de 25 de fevereiro de 2004, alterada pela Portaria no 125-SGA, de 30 de
abril de 2004; na Portaria no 222-SEPLAG, de 31 de dezembro de 2010 e na Portaria no 278-SEPLAG, de
14 de junho de 2018.
Art. 3o Ficam convalidados os atos praticados pelos executores ora designados, em relacao ao contrato no
39227/2019, de 07/06/2019 ate a publicacao desta Ordem de Servico.
Art. 4o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
Art. 5o Revogam-se as disposicoes em contrario.
LECIO CARVALHO DE MIRANDA
SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACAO GERAL
ORDEM DE SERVICO N 44, DE 03 DE FEVEREIRO DE 2020
O SUBSECRETARIO DE ADMINISTRACAO GERAL, DA SECRETARIA DE ESTADO DE
ECONOMIA DO DISTRITO FEDERAL, no uso de suas atribuicoes regimentais e tendo em vista o
disposto no artigo 3o, inciso II, da Portaria no 42, de 28 de janeiro de 2019, publicada no DODF no 23, de
01 de fevereiro de 2019, resolve: CONCEDER ABONO DE PERMANENCIA equivalente ao valor da
contribuicao previdenciaria a CARMEN MARIA GAZE DE FRANCA, matricula 42.436-6, Gestor em
Politicas Publicas e Gestao Governamental, Classe Especial, Padrao V, do Quadro de Pessoal do Distrito
Federal, com base no artigo 114, da Lei Complementar n 840, de 23 de dezembro de 2011, e na Decisao
no 20/2012 - TCDF, a contar de 06 de julho de 2017. Processo: 00040-00034975/2019-19.
MAURILIO DE FREITAS
UNIDADE DE CORREGEDORIA FAZENDARIA
ORDEM DE SERVICO No 2, DE 03 DE FEVEREIRO DE 2020
O CORREGEDOR CHEFE, DA UNIDADE DE CORREGEDORIA FAZENDARIA, DA SECRETARIA
DE ESTADO DE ECONOMIA DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes previstas no inciso
VIII, do art. 7o, da Lei 3.167, de 11 de julho de 2003, c/c os artigos, 14 e 221, do Decreto 35.565, de 25
de junho de 2014, bem como nos artigos 211, 236 e 237, da Lei Complementar no 840, de 23 de dezembro
de 2011, e ainda o que consta nos autos do Processo SEI no 00040-00032018/2019-40, resolve: Art. 1o
Instaurar Processo de Sindicancia para apurar os fatos apontados nos autos do Processo: 00040-
00003218/2020-29, em cujos autos constam os documentos do Processo: 00040-00032018/2019-40.
Art. 2o Constituir Comissao de Processo Administrativo Disciplinar, composta pelos servidores
ERIVALDO SILVA ALVES, matricula no 43.371-3, ENIVALDO ALVES FEITOSA, Mat. no 91.433-9;
EVA FRANSCISCO FERREIRA, matricula no 039.820-9, e como membro suplente, a servidora EDNA
MARIA DE SOUZA, matricula no 043.030-7, para, sob a presidencia do primeiro, atuar, no prazo de 30
(trinta) dias, no Processo de Sindicancia instaurado conforme o art. 1o desta Ordem de Servico.
Art. 3o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
JORGE DOS SANTOS BARBOSA
ORDEM DE SERVICO No 3, DE 03 DE FEVEREIRO DE 2020
O CORREGEDOR CHEFE, DA UNIDADE DE CORREGEDORIA FAZENDARIA, DA SECRETARIA
DE ESTADO DE ECONOMIA DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes previstas no inciso
VIII, do art. 7o, da Lei 3.167, de 11 de julho de 2003, c/c os artigos, 14 e 221, do Decreto 35.565, de 25
de junho de 2014, bem como nos artigos 211, 212 e 214, da Lei Complementar no 840, de 23 de dezembro
de 2011, referente ao processo no 00040-00034524/2019-73, em face do Pedido de Reinstauracao - SEI no
34923150 , resolve:
Art. 1o Reinstaurar a Comissao de Sindicancia, constituida pela Ordem de Servico no 03, de 02 de
dezembro de 2019, publicada no DODF no 24, de 03 de dezembro de 2019, pg. 24, para apuracao dos fatos
nos autos do Processo: 00040-00034524/2019-73.
PAGINA 28
No 24, terca-feira, 4 de fevereiro de 2020
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012020020400028
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
Art. 2o Constituir Comissao de Sindicancia, composta pelos servidores CARLOS REZENDE PINTO, Mat.
108739-8; ENIVALDO ALVES FEITOSA, Mat. 91.433-9; ERIVALDO SILVA ALVES, Mat. 43.371-3, e
como membro suplente FRANCISCO DAS CHAGAS SILVA, Mat. 25.343-X, para no prazo de 30 (trinta)
dias, sob a presidencia do primeiro, atuar no processo reinstaurado conforme o art. 1o desta Ordem de
Servico.
Art. 3o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
JORGE DOS SANTOS BARBOSA
INSTITUTO DE PREVIDENCIA DOS SERVIDORES
DO DISTRITO FEDERAL
DIRETORIA DE PREVIDENCIA
ORDEM DE SERVICO No 09, DE 27 DE JANEIRO DE 2020
A DIRETORA DE PREVIDENCIA, DO INSTITUTO DE PREVIDENCIA DOS SERVIDORES DO
DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes conferidas pelo art. 1o do Decreto no 38.649, de 27 de
novembro de 2017, e pela Portaria no 33, de 25 de fevereiro de 2019, resolve: TORNAR SEM EFEITO o
Decreto de 10/08/1978, publicado no DODF no 156, de 16/08/1978, que concedeu aposentadoria, nos
termos da Lei Complementar no 30, de 27 de junho de 1977, observado o artigo 102, item II, da
Constituicao da Republica Federativa do Brasil, no cargo de Acougueiro, Nivel 5-A, a JOSE JULIO DA
SILVA, matricula no 12.584, do Quadro Suplementar de Pessoal do Distrito Federal. Processo:
030.004.230/1978.
LEDAMAR SOUSA RESENDE
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE
PORTARIA No 62, DE 29 DE JANEIRO DE 2019
O SECRETARIO DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que
lhe confere o Decreto no 39.133, de 15 de junho de 2018, publicado no DODF No 114 de 18/06/2018,
resolve: EXONERAR, a pedido, LUCIANO FRANKLIN SEIXAS, da Carreira de MEDICO, cargo de
MEDICO - CLINICA MEDICA, 3a Classe, Padrao IV, Matricula no. 1673132-8, do Quadro de Pessoal
do Distrito Federal com lotacao na Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal, com base nos
termos do caput do Artigo 51, da Lei Complementar no. 840/2011, lotado (a) no (a)
SUPERINTENDENCIA DA REGIAO DE SAUDE LESTE - UNIDADE DE ANESTESIOLOGIA,
declarando vago o referido cargo, a contar de 10 de janeiro de 2020, nos termos do artigo 50, Inciso
I, da supramencionada Lei, conforme Processo no. 00060-00012160/2020-30.
OSNEI OKUMOTO
PORTARIA No 63, DE 29 DE JANEIRO DE 2020
O SECRETARIO DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que
lhe confere o Decreto no 39.133, de 15 de junho de 2018, publicado no DODF No 114 de 18/06/2018,
resolve: EXONERAR, a pedido, VALDIRENE FRANCELINA DE SOUZA ROCHA SANTOS, da
Carreira de ENFERMEIRO, cargo de ENFERMEIRO, 3a Classe, Padrao I, Matricula no 159235-1, do
Quadro de Pessoal do Distrito Federal com lotacao na Secretaria de Estado de Saude do Distrito
Federal, com base nos termos do caput do Artigo 51, da Lei Complementar no 840/2011, lotado (a)
no (a) ADMINISTRACAO CENTRAL, declarando vago o referido cargo, a contar de 31 de agosto
de 2018, nos termos do artigo 50, Inciso I, da supramencionada Lei, conforme Processo no 00060-
00436917/2018-62.
OSNEI OKUMOTO
PORTARIA No 64, DE 30 DE JANEIRO DE 2020
O SECRETARIO DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL, no uso da atribuicao prevista
no art. 3o, do Decreto no 39.002, de 24 de abril de 2018, que regulamenta os arts. 44 e 45 da Lei
Complementar no 840, de 23 de dezembro de 2011, e conforme Processo SEI no 00060-
00029344/2020-39, resolve:
DESTITUIR PATRICIA AKIKO SUDA, Matricula 171.201-2, ocupante do cargo de Enfermeira, do
ato de substituicao da Superintendente, da Superintendencia da Regiao de Saude Centro-Sul, da
Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal, em seus afastamentos ou impedimentos legais.
DESIGNAR SANDRA MARIA DE SOUSA, Matricula: 143.034-3, ocupante do cargo de Auxiliar em
Enfermagem, para substituir a Superintendente, da Superintendencia da Regiao de Saude Centro-Sul,
da Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal, em seus afastamentos ou impedimentos
legais.
OSNEI OKUMOTO
PORTARIA No 65, DE 30 DE JANEIRO DE 2020
O SECRETARIO DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que
lhe confere o artigo 255, inciso II, alinea "b" da Lei Complementar no 840, de 23 de dezembro de
2011, publicada no Diario Oficial do Distrito Federal no 246, de 26 dezembro de 2011, resolve:
Art. 1o Acolher o relatorio do Processo Administrativo Disciplinar no 21/2019, ofertado pela 9a
Comissao de Procedimento Disciplinar, conforme Relatorio ID (28218967), do Processo SEI no 00060-
00233753/2017-32, pelos proprios e juridicos fundamentos, e Determinar a aplicacao da sansao
disciplinar de SUSPENSAO de 90 (noventa) dias a EDMAR NOBREGA DA SILVA, matricula no
1319647, auxiliar de enfermagem, convertida em multa no percentual de 50 % (cinquenta por cento)
do valor diario da remuneracao do servidor, nos termos do artigo 200,  3o e incisos, da Lei
Complementar no 840/2011, em razao da pratica das infracoes disciplinares previstas no atrigo 191,
inciso IV, e artigo 192, inciso II, todos da Lei Complementar no 840/2011.
Art. 2o Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao.
OSNEI OKUMOTO
PORTARIA No 66, DE 31 DE JANEIRO DE 2020
O SECRETARIO DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que
lhe confere o artigo 255, inciso II, alinea "b" da Lei Complementar no 840, de 23 de dezembro de
2011, publicada no Diario Oficial do Distrito Federal no 246, de 26 dezembro de 2011, resolve:
Art. 1o Acolher o relatorio do Processo Administrativo Disciplinar no 19/2019, ofertado pela 9a
Comissao de Procedimento Disciplinar, conforme Relatorio ID (28064374), do Processo: 00060-
00303083/2018-18, pelos proprios e juridicos fundamentos, e Determinar a aplicacao da sansao
disciplinar de SUSPENSAO de 90 (noventa) dias a SAAD GEORGE OLIVEIRA EL HAOULI,
matricula no 1.673.365-7, medico, convertida em multa no percentual de 50 % (cinquenta por cento)
do valor diario da remuneracao do servidor, nos termos do artigo 200,  3o e incisos, da Lei
Complementar no 840/2011, em razao da pratica das infracoes disciplinares previstas no artigo 190,
inciso XIII, e artigo 192, inciso I, ambos da Lei Complementar no 840/2011.
Art. 2o Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao.
OSNEI OKUMOTO
CONTROLADORIA SETORIAL DA SAUDE
DESPACHO DO CONTROLADOR
Em 31 de janeiro de 2020
O CONTROLADOR SETORIAL DA SAUDE, DA SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO
DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes legais que lhe confere o Decreto no 39.546, de 19 de
dezembro de 2018, publicado no DODF no 241, de 20 de dezembro de 2018, que altera a estrutura
administrativa da Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal e da outras providencias e
considerando o artigo 21, inciso III, da Portaria Conjunta no 24, de 11 de outubro de 2017, publicada no
DODF no 222, de 21 de novembro de 2017, resolve: TORNAR SEM EFEITO a convocacao para compor
a Comissao de Processo Administrativo Disciplinar - PAD, o servidor GERALDINO MORAIS SILVA,
matricula 1.686.517-0, na Portaria no 296, de 08 de novembro de 2019, publicada no DODF no 215, 11 de
novembro de 2019.
MARCIO BRUNO CARNEIRO MONTEIRO
SUBSECRETARIA DE GESTAO DE PESSOAS
COORDENACAO DE INOVACAO E GESTAO DO CONHECIMENTO
DIRETORIA DE DESENVOLVIMENTO ESTRATEGICO DE PESSOAS
ORDEM DE SERVICO DE 03 DE FEVEREIRO DE 2020
A DIRETORA DE DESENVOLVIMENTO ESTRATEGICO DE PESSOAS, DA COORDENACAO DE
INOVACAO E GESTAO DO CONHECIMENTO, DA SUBSECRETARIA DE GESTAO DE PESSOAS,
DA SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL, no uso de suas atribuicoes
regimentais e considerando o disposto no Art. 12 da Portaria no 708, de 03 de julho de 2018, resolve:
CONCEDER PROGRESSAO FUNCIONAL, nos termos, do Decreto 38.917, de 08.03.2018, aos
servidores relacionados Abaixo nesta Ordem de Servico, que completaram o intersticio, no mes e de
FEFEREIRO/2020 , das Carreiras Medica, Cirurgiao Dentista, Enfermeiro e Assistencia Publica a Saude
do Distrito federal, observando-se a ordem das informacoes: lotacao, codigo/cargo -especialidade,
matricula, nome, situacao anterior e nova (classe e padrao) e da data de vigencia , conforme processo SEI
no 00060.00004416/2020-35.
Os efeitos financeiros decorrentes desta Ordem de Servico retroagem a data em que se completou o
intersticio de cada servidor.
ADMC...: - 4010-01 - TECNICO ADMINISTRATIVO; - 0135412-4; ROSELI FERREIRA VIEIRA
BATISTA; PRIMEIRA V; PRIMEIRA VI; 01/02/2020; - 0144497-2; ANTONIEL DA COSTA BATISTA;
PRIMEIRA III; PRIMEIRA IV; 14/02/2020 | 4010-02 - TECNICO ADMINISTRATIVO; - 1431490-8;
VIVIANE SANTOS MAGALHAES SANTANA; SEGUNDA II; SEGUNDA III; 17/02/2020; - 1431530-
0; LEONARDO RIOS GONCALVES; SEGUNDA II; SEGUNDA III; 17/02/2020; - 1431579-3;
ADRIANA BARBIERI MALACARNE; SEGUNDA II; SEGUNDA III; 11/02/2020; - 1431607-2;
SILVANA LETTI; SEGUNDA II; SEGUNDA III; 17/02/2020; - 1431614-5; PABLO REZENDE
VARGAS; SEGUNDA II; SEGUNDA III; 17/02/2020; - 1431627-7; HUDSON RODRIGUES
ARMANDO; SEGUNDA I; SEGUNDA II; 17/02/2020; - 1431628-5; GUSTAVO ALESSANDRO
MACIEL NASCIMENTO; SEGUNDA II; SEGUNDA III; 17/02/2020; - 1431637-4; BRUNA TRAJANO
GONTIJO MORAES; SEGUNDA II; SEGUNDA III; 17/02/2020; - 1431645-5; LANNA CARDOSO
NEVES; SEGUNDA II; SEGUNDA III; 17/02/2020; - 1431675-7; WANESSA SOTTER DE F R E I TA S ;
SEGUNDA II; SEGUNDA III; 17/02/2020 | 4010-04 - TECNICO ADMINISTRATIVO; - 0133519-7;
PAULO DOS REIS; ESPECIAL III; ESPECIAL IV; 24/02/2020; - 0137812-0; JOELSON
DAMASCENO RODRIGUES DA SILVA; ESPECIAL IV; ESPECIAL V; 28/02/2020 | 701016-01 -
MEDICO - CARDIOLOGIA; - 0152896-3; ROBERTO JOSE BITTENCOURT; PRIMEIRA II;
PRIMEIRA III; 10/02/2020; - 701018-01 - MEDICO - CIRURGIA GERAL; - 0152916-1; FRANSBER
RONDINELLE ARAUJO RODRIGUES; PRIMEIRA I; PRIMEIRA II; 10/02/2020; - 701027-01 -
MEDICO - GINECO.E OBSTETRICI; - 0144504-9; SULANI SILVA DE SOUZA; PRIMEIRA III;
PRIMEIRA IV; 10/02/2020; - 701028-02 - MEDICO - HEMATOLOGIA; - 1441948-3; ANA TERESA
BASILIO NERI; SEGUNDA II; SEGUNDA III; 26/02/2020 | 701037-02 - MEDICO - ORT. E
TRAUMATOLOGI; - 1442062-7; JOSE DE ARIMATHEA FLEURY BRANDAO; SEGUNDA II;
SEGUNDA III; 27/02/2020; - 701040-02 - MEDICO - PEDIATRIA; - 1441814-2; CARINA LEAO DE
MATOS; SEGUNDA II; SEGUNDA III; 19/02/2020 | 701042-02 - MEDICO - PSIQUIATRIA; -
1442151-8; FERNANDA BENQUERER COSTA; SEGUNDA II; SEGUNDA III; 27/02/2020 | 701043-
01 - MEDICO - RADIOLOGISTA; - 0153098-4; MANUELA SABOIA MOURA DE ALENCAR;
PRIMEIRA II; PRIMEIRA III; 06/02/2020 | 701055-01 - MEDICO - NEONATOLOGIA; - 0152837-8;
LUCIANE LOBATO BRAGA; PRIMEIRA II; PRIMEIRA III; 06/02/2020; - 0152841-6; CRISTIANE
APARECIDA GOMES BISCOLI; PRIMEIRA II; PRIMEIRA III; 06/02/2020 | 701071-03 - MED. DA
FAMILIA E COMUNIDADE; - 1673346-0; RAQUEL VAZ CARDOSO; TERCEIRA IV; TERCEIRA V;
22/02/2020 | 7030-02 - PSICOLOGO; - 1441902-5; KARIME DA FONSECA PORTO; SEGUNDA II;
SEGUNDA III; 18/02/2020 | 7030-04 - PSICOLOGO; - 0135519-8; ESTELA RIBEIRO VERSIANI;
ESPECIAL II; ESPECIAL III; 03/02/2020 | 7041-02 - FARMACEUTICO BIOQ. FARMACIA; -
1441702-2; LUCIANA ZANETTI ROCHA PITTA; SEGUNDA II; SEGUNDA III; 18/02/2020 | 7042-02
- FARMACEUTICO BIOQ. LABORATOR; - 1441868-1; PAULA BARZON GARCIA DE MENEZES;
SEGUNDA II; SEGUNDA III; 07/02/2020 | 7110-02 - ENFERMEIRO; - 1441711-1; SUENIA
MACELLE BRAGA DE LIMA; SEGUNDA II; SEGUNDA III; 08/02/2020; - 1663109-9; NYCOLE
FILINCOWSKY RIBEIRO; SEGUNDA I; SEGUNDA II; 27/02/2020; - 1663171-4; BEATRIZ DA
SILVA COSTA; SEGUNDA I; SEGUNDA II; 27/02/2020 | 7110-03 - ENFERMEIRO; - 1672972-2;
MARCELO MOREIRA CORGOZINHO; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673009-7;
VANIA MONTEIRO GUEDES DOS SANTOS MOURA; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 19/02/2020; -
1673019-4; LIZIANE PEREIRA DE MELO ALVES; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 19/02/2020; -
1673191-3; PAULO HENRIQUE DE REZENDE CASTANHEIRA; TERCEIRA IV; TERCEIRA V;
22/02/2020; - 1673572-2; LAUANDA AMORIM PINTO; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 19/02/2020; -
1673739-3; VIVIANY PEREIRA CLEMENTINO; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; -
1673743-1; EVELYN HEINZEN; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1674065-3;
LUCIMARA ANDRADE LARA; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020 | 7110-04 -
ENFERMEIRO; - 0136454-5; JOELMA NEIVA SILVA; ESPECIAL III; ESPECIAL IV; 03/02/2020; -
0136486-3; CHRISTIANE BRAGA MARTINS DE BRITO; ESPECIAL II; ESPECIAL III; 14/02/2020
| 8010-01 - AUXILIAR DE ENFERMAGEM; - 0144605-3; SEBASTIANA MARTINS DE MOURA
ALVES; PRIMEIRA III; PRIMEIRA IV; 12/02/2020 | 8010-04 - AUXILIAR DE ENFERMAGEM; -
0137628-4; PATRICIA CAVALCANTE DOS SANTOS; ESPECIAL IV; ESPECIAL V; 14/02/2020 |
8075-05 - AOSD ORTOPEDIA E GESSO; - 1672906-4; FERNANDA LUCIA ALBUQUERQUE DE
BRITO; UNICA IV; UNICA V; 22/02/2020 | 8140-03 - TECNICO ENFERMAGEM; - 1672839-4;
DEBORAH LORRANE DIAS MORAIS ARANTES; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; -
1672898-X; NILMA BEZERRA DA TRINDADE; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; -
1672914-5; RACHEL KREIMER RAIZER SERRATE; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; -
1672939-0; JOSIVANIA GOMES DA SILVA; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673006-
2; RENIA WATANABE DAMASIO; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673307-X;
DAYANE MARCINKOWSKI RIBEIRO; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673603-6;
MARY SANTOS DA SILVA; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673610-9; NOELLE
JOANA SOARES GONCALVES; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673633-8; C I N T H YA
MARQUES DO NASCIMENTO; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673865-9; ALINE
ROCHA RODRIGUES; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673878-0; JOSIANE ALVES
JACOB; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020.
No 24, terca-feira, 4 de fevereiro de 2020
PAGINA 29
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012020020400029
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
HBDF...: - 701012-01 - MEDICO - ANATOMIA PATOLOGICA; - 0153011-9; DUNYA BACHOUR
BASILIO; PRIMEIRA II; PRIMEIRA III; 07/02/2020 | 701012-03 - MEDICO - ANATOMIA
PATOLOGICA; - 1672833-5; THIAGO DAVID ALVES PINTO; TERCEIRA IV; TERCEIRA V;
22/02/2020 | 701013-01 - MEDICO - ANESTESIOLOGIA; - 0152957-9; FABRICIO TAVA R E S
MENDONCA;  PRIMEIRA II;  PRIMEIRA III;  06/02/2020  | 701013-03  - MEDICO  -
ANESTESIOLOGIA; - 1673554-4; ADALCIDES BORGES NETO; TERCEIRA IV; TERCEIRA V;
17/02/2020 | 701016-01 - MEDICO - CARDIOLOGIA; - 0152973-0; JANAINA RAMOS DE
MIRANDA; PRIMEIRA II; PRIMEIRA III; 06/02/2020; - 0152978-1; OSORIO LUIS RANGEL DE
ALMEIDA; PRIMEIRA I; PRIMEIRA II; 06/02/2020; - 0153007-0; SANDRA MARQUES E SILVA;
PRIMEIRA II; PRIMEIRA III; 10/02/2020 | 701016-03 - MEDICO - CARDIOLOGIA; - 1673040-2;
MOHAMMED JAMALALDIN HILAL DARNASSER; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 12/02/2020; -
1673069-0; LUCIANA REIS DEL SARTO; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 11/02/2020; - 1673229-4;
RICARDO FERREIRA COELHO DE MIRANDA; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 04/02/2020 |
701016-04 - MEDICO - CARDIOLOGIA; - 0133727-0; HENRIQUE CESAR DE ALMEIDA MAIA;
ESPECIAL III; ESPECIAL IV; 01/02/2020 | 701017-01 - MEDICO - CIR. CARDIOVASC. CA; -
0153190-5; MARCUS VINICIUS NASCIMENTO DOS SANTOS; PRIMEIRA II; PRIMEIRA III;
06/02/2020 | 701018-01 - MEDICO - CIRURGIA GERAL; - 0153141-7; RODRIGO CASELLI BELEM;
PRIMEIRA II; PRIMEIRA III; 06/02/2020 | 701018-02 - MEDICO - CIRURGIA GERAL; - 1431595-
5; RAFAEL DE ALMEIDA RESENDE; SEGUNDA IV; SEGUNDA V; 17/02/2020; - 1431631-5;
DANIEL NAYEF FAKHOURI; SEGUNDA IV; SEGUNDA V; 17/02/2020 | 701018-03 - MEDICO -
CIRURGIA GERAL; - 1672874-2; HUMBERTO FLORIM LEAL; TERCEIRA IV; TERCEIRA V;
16/02/2020; - 1673104-2; FRANCIS SANTOS TEIXEIRA; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 11/02/2020;
- 1673278-2; RAFAEL QUIXABEIRA ZORZIN; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 19/02/2020; -
1673409-2; PEDRO CARVALHO BRANDAO; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 19/02/2020; - 1673422-
X; DALTON DOMINGUES CORDEIRO; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 11/02/2020; - 1673440-8;
CLAUDIA CARDOSO DE CARVALHO FAKHOURI; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 18/02/2020; -
1673897-7; IGOR FERREIRA VIEIRA; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 15/02/2020 | 701018-04 -
MEDICO - CIRURGIA GERAL; - 0137403-6; LUCIO LUCAS PEREIRA; ESPECIAL I; ESPECIAL II;
14/02/2020 | 701021-01 - MEDICO - CIRURGIA TORAXICA; - 0152962-5; RAFAEL MARQUES
RIBEIRO PESSOA; PRIMEIRA II; PRIMEIRA III; 06/02/2020 | 701023-02 - MEDICO - CLINICA
MEDICA; - 1441730-8; PATRICIA RIBEIRO SILVA ALMEIDA; SEGUNDA II; SEGUNDA III;
08/02/2020; - 1441752-9; ANDREIA REIS PEREIRA; SEGUNDA II; SEGUNDA III; 13/02/2020; -
1441753-7; TAINA CANDIDA DE ALMEIDA GONTIJO CARNEIRO; SEGUNDA II; SEGUNDA III;
08/02/2020; - 1441914-9; MATEUS DA SILVA BORGES; SEGUNDA II; SEGUNDA III; 19/02/2020;
- 1442009-0; PRISCILA RESENDE CARVALHO FORTES; SEGUNDA II; SEGUNDA III; 28/02/2020;
- 1442010-4; FABIANO SOLINO CARVALHO DE SOUSA; SEGUNDA II; SEGUNDA III; 27/02/2020;
- 1442276-X; DENISE DE OLIVEIRA BARBOSA; SEGUNDA II; SEGUNDA III; 28/02/2020 | 701023-
03 - MEDICO - CLINICA MEDICA; - 1673209-X; DANIELE DE ANDRADE RECKZIEGEL;
TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 04/02/2020; - 1673314-2; LARISSA BRAGANCA ITABORAHY;
TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673332-0; FERNANDO DA SILVA LEAL; TERCEIRA
IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673371-1; VICTOR OLIVEIRA ALVES; TERCEIRA IV; TERCEIRA
V; 22/02/2020 | 701026-03 - MEDICO - GASTROENTEROLOGIA; - 1673096-8; NATALIA DE
CARVALHO TREVIZOLI; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 17/02/2020 | 701033-01 - MEDICO -
NEFROLOGIA; - 0153145-X; VIVIANE BRANDAO BANDEIRA DE MELLO SANTANA;
PRIMEIRA II; PRIMEIRA III; 10/02/2020 | 701033-03 - MEDICO - NEFROLOGIA; - 1672938-2;
CLAUDIA GOMES CORDEIRO SOARES; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 11/02/2020; - 1673225-1;
FELIPE NONATO DUTRA DA SILVA; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 17/02/2020 | 701034-01 -
MEDICO - NEUROCIRURGIA; - 0152847-5; OSWALDO RIBEIRO MARQUEZ NETO; PRIMEIRA I;
PRIMEIRA II; 06/02/2020 | 701034-03 - MEDICO - NEUROCIRURGIA; - 1672871-8; BALDOMERO
PINTO SOARES; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 16/02/2020; - 1673662-1; LUIZ MARCIO DE BRITO
MARINHO SEGUNDO; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 16/02/2020 | 701035-01 - MEDICO -
NEUROLOGIA; - 0137827-9; WAGNER AFONSO TEIXEIRA; ESPECIAL III; ESPECIAL IV;
21/02/2020 | 701035-03 - MEDICO - NEUROLOGIA; - 1673648-6; PEDRO MANZKE DE
CARVALHO; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 17/02/2020 | 701036-03 - MEDICO - OFTALMOLOGIA;
- 1673427-0; LARISSA FERNANDA QUEIROZ ELIAS; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 19/02/2020 |
701037-02 - MEDICO - ORT. E TRAUMATOLOGI; - 1431644-7; RONNY DE SOUZA MACHADO;
SEGUNDA IV; SEGUNDA V; 14/02/2020 | 701037-03 - MEDICO - ORT. E TRAUMATOLOGI; -
1672867-X; RAFAEL ALMEIDA MACIEL; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 18/02/2020; - 1673328-2;
GUILHERME SALVIANO BARBOSA; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 18/02/2020; - 1673348-7;
NICOLAY JORGE BONVINE KIRCOV; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020 | 701038-04 -
MEDICO - OTORRINOLARINGOLOGI; - 0137679-9; GUSTAVO BACHEGA PINHEIRO; ESPECIAL
III; ESPECIAL IV; 17/02/2020 | 701047-01 - MEDICO - TERAPIA INT. ADULTO; - 0152861-0;
ALINE AKIKO KOMATSU RABELO; PRIMEIRA I; PRIMEIRA II; 06/02/2020 | 701047-02 -
MEDICO - TERAPIA INT. ADULTO; - 1442024-4; PAULO HENRIQUE GONCALVES PEREIRA;
SEGUNDA II; SEGUNDA III; 27/02/2020; - 1442057-0; ALEXANDRE BRUNO RIBEIRO LENZI;
SEGUNDA I; SEGUNDA II; 27/02/2020; - 1442299-9; PAULO ROBERTO BITENCOURT DA SILVA;
SEGUNDA II; SEGUNDA III; 28/02/2020; - 1442302-2; PAULO SERGIO TADEU MARINHO
MORAES; SEGUNDA II; SEGUNDA III; 27/02/2020 | 701049-03 - MEDICO - UROLOGIA; -
1672974-9; GERMANO ADELINO GALLO; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 01/02/2020 | 701056-03 -
MEDICO - TER. INT. PEDIATRIC; - 1672899-8; MARINA SALOMAO MARANHAO CARVALHO
REZZO; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 17/02/2020; - 1672943-9; ALINE SALIBA DE FARIA;
TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 17/02/2020;  - 1673029-1; MILENA JORDAO GOMES
ALBUQUERQUE; TERCEIRA  IV; TERCEIRA V; 17/02/2020;  - 1673039-9; FERNANDA
CONSTANTINO DE SANTANA; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673161-1; PA U L A
JAMILE CASTILHO MANZINI; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 17/02/2020; - 1673355-X; BRENDA
CARLA LIMA SILVA; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 18/02/2020 | 701057-03 - MEDICO-
CANCEROL./ONC.CLINICA; - 1673310-X; MIRIAN CRISTINA DA SILVA; TERCEIRA IV;
TERCEIRA V; 19/02/2020 | 701072-03 - MEDICO - CIRURGIA VASCULAR; - 1673230-8;
GERALDO FELIPE NETO; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020 | 701075-03 - MEDICO-
CIRURGIA ONCOLOGICA; - 1673138-7; RODRIGO SANTOS DE CASTRO; TERCEIRA IV;
TERCEIRA V; 18/02/2020; - 1673660-5; RICARDO DA SILVA GOMES; TERCEIRA IV; TERCEIRA
V; 19/02/2020; - 1673809-8; RENATO SABBAG AMARAL BATISTA; TERCEIRA IV; TERCEIRA V;
18/02/2020 | 701081-02 - MEDICO-HEMATO.E HEMOTERAPIA; - 1442305-7; JULIANA MINUNCIO
NASCIMENTO; SEGUNDA II; SEGUNDA III; 27/02/2020 | 7030-03 - PSICOLOGO; - 1674019-X;
FLAVIA NUNES FONSECA; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 19/02/2020 | 7110-03 - ENFERMEIRO;
- 1673319-3; PRISCILA DA SILVA CARVALHO BORGES; TERCEIRA IV; TERCEIRA V;
19/02/2020; - 1673384-3; JULIANA CEZARIO CAMPOS; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020;
- 1673668-0; LUDMILA SANTOS LAMOUNIER; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 15/02/2020; -
1673752-0; JESSICA DE AREA LEAO SILVA; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020 | 7161-03
- FISIOTERAPEUTA; - 1673519-6; RENATO VALDUGA; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 18/02/2020
| 8010-01 - AUXILIAR DE ENFERMAGEM; - 0144623-1; ROMUALDA SANTOS MENDES;
PRIMEIRA III; PRIMEIRA IV; 11/02/2020 | 8010-04 - AUXILIAR DE ENFERMAGEM; - 0137469-9;
EDUARDO PEREIRA DE FARIA JUNIOR; ESPECIAL IV; ESPECIAL V; 03/02/2020 | 8074-05 -
AOSD ANAT. PATOLOGICA; - 1672976-5; JOSE MIGUEL DA SILVA FILHO; UNICA IV; UNICA V;
19/02/2020; - 1673723-7; ESTER DA CONCEICAO MARTINS ILORCA LOPES; UNICA IV; UNICA
V; 17/02/2020 | 8140-03 - TECNICO ENFERMAGEM; - 1672851-3; ILDENI SOUSA AMORIM
CUSTODIO; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1672862-9; LEONARDO SOARES DA
SILVA; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1672881-5; VERA LUCIA FERNANDES DOS
SANTOS; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1672907-2; GESSICA INGRYD VIDAL
LOPES; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1672922-6; WELLINGTON RODRIGUES DE
OLIVEIRA; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1672923-4; SEBASTIAO RODRIGUES
QUEIROZ; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 19/02/2020; - 1672931-5; BARBARA OLIVEIRA LIMA;
TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1672936-6; FRANCISCA BRUNA ARAUJO SI LVA ;
TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1672942-0; JULIANA PEREIRA NUNES; TERCEIRA
IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1672968-4; JAN RICARDO LEANDRO TEIXEIRA; TERCEIRA IV;
TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673008-9; RENATA LEITE MARTINS; TERCEIRA IV; TERCEIRA V;
22/02/2020; - 1673030-5; ALINE FERREIRA DE CARVALHO; TERCEIRA IV; TERCEIRA V;
22/02/2020; - 1673050-X; VALTER FERREIRA DA SILVA; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020;
- 1673064-X; GIRLEIDE OLIVEIRA MARTINS DE SOUZA; TERCEIRA IV; TERCEIRA V;
22/02/2020; - 1673078-X; ALCIONE APARECIDA PIRES MACIEL; TERCEIRA IV; TERCEIRA V;
22/02/2020; - 1673141-7; LUCIANA AFONSO SANTOS; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020;
- 1673152-2; MIRTES NOGUEIRA DE JESUS; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673200-
6; RUTHNEIA RAFAELA LIMA CARNEIRO; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673484-
X; ELIANE MARIA GUTEMBERG; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673488-2;
DORACY SOARES DE SOUSA ALMEIDA; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673494-7;
LUZIANA GOMES DE LIMA DANTAS; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673517-X;
FABRICIO COELHO CORREA; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673601-X; JULIANE
LOPES BORGES DE SOUZA; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673611-7; CAMILA
RIBEIRO LIMA; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673699-0; NEIDER ANTONIO
TEIXEIRA ALVES; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673707-5; GREICYANE MARCOS
DE CASTRO; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673718-0; CAROLINA TEREZA DOS
SANTOS ARAUJO; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673754-7; ELIETTY MARIA DOS
SANTOS; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673780-6; MARIA DE LOURDES DE
SOUSA VASQUES; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673787-3; BARBARA PAULA DA
SILVA SANTOS; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673795-4; BARBARA SAN TO S
BARBOSA; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673796-2; VICTOR HUGO ABREU
CARVALHO; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673811-X; OTAVIO FERREIRA DA
SILVA NETO; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673818-7; LUCELIA PEREIRA DA
CUNHA SOUZA; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673824-1; ERICA JUREMA DE
JESUS KLUG RIBEIRO; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673833-0; VERA LUCIA
CORTES; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673844-6; CRISTINA MARIA PIRES;
TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673881-0; TANIA LUZIA ABADIA ALMEIDA;
TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673882-9; ROSANGELA MARIA DE CARVALHO;
TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673885-3; MARIA ELIZABETE DE JESUS S A N TO S ;
TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673925-6; CHERLY DAYANE RIBEIRO DIAS;
TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673930-2; RICARDO BARBOZA DE MOURA
ARAUJO; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673931-0; MARIA CAROLINA
BERNARDES RABELO; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673953-1; MARIA HELENA
DA SILVA; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673961-2; GEOMONE SANTOS REIS;
TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673966-3; NAIR ROCHA DE JESUS FONSECA;
TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673967-1; LAIANNE PEREIRA RODRIGUES;
TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1674003-3; ALAN LACERDA DE SOUSA PINTO ;
TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1674012-2; CAMILA SANTOS SOUSA; TERCEIRA IV;
TERCEIRA V; 22/02/2020.
HOSPITAL DE APOIO...: - 701023-02 - MEDICO - CLINICA MEDICA; - 1441954-8; REG I VA N E
LAURENTINO SILVEIRA; SEGUNDA II; SEGUNDA III; 19/02/2020; - 1441964-5; PAULA
LUCIANA DOURADO MAGALHAES; SEGUNDA II; SEGUNDA III; 14/02/2020 | 701023-03 -
MEDICO - CLINICA MEDICA; - 1672860-2; CRISTIANE DANIELE VON BORSTEL DA SILVA;
TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 01/02/2020; - 1672940-4; ERIKA RENATA NASCIMENTO
CAVALCANTI DE OLIVEIRA; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 01/02/2020; - 1673013-5; LETICIA
RITA FACHINELLI; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673274-X; PRISCILLA MUSSI
LOWE; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 03/02/2020 | 701035-03 - MEDICO - NEUROLOGIA; -
1673408-4; MURILO GALVAO GUIOTTI; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 19/02/2020 | 701040-01 -
MEDICO - PEDIATRIA; - 0152911-0; MARIA JACINTA DE SOUSA VASCONCELOS DE
OLIVEIRA; PRIMEIRA II; PRIMEIRA III; 06/02/2020; - 0153032-1; JULIANA DE VASCONCELOS
THOMAS; PRIMEIRA II; PRIMEIRA III; 10/02/2020 | 701043-01 - MEDICO - RADIOLOGISTA; -
0152943-9; ALEXANDRE SERGIO DE ARAUJO BEZERRA; PRIMEIRA II; PRIMEIRA III;
06/02/2020 | 701078-02 - MEDICO-PALIATIVISTA; - 1441813-4; ALEXANDRA MENDES
BARRETO; SEGUNDA II; SEGUNDA III; 19/02/2020 | 7042-02 - FARMACEUTICO BIOQ.
LABORATOR; - 1441759-6; JUSSARA CARDOSO NASCIMENTO; SEGUNDA II; SEGUNDA III;
08/02/2020 | 7110-02 - ENFERMEIRO; - 1663092-0; MARIA AUREA RIBEIRO SOARES; SEGUNDA
I; SEGUNDA II; 27/02/2020 | 7110-03 - ENFERMEIRO; - 1672913-7; LARISSA FEITOSA DE ASSIS
COUTINHO; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673751-2; VANESSA KARLA DE
ANDRADE SILVA;  TERCEIRA IV;  TERCEIRA V; 22/02/2020  | 8140-03  - TECNICO
ENFERMAGEM; - 1672885-8; VIRGINIA ANGELICA LINO TONACO; TERCEIRA IV; TERCEIRA
V; 22/02/2020; - 1673300-2; ANA PAULA DE BRITO ROSA; TERCEIRA IV; TERCEIRA V;
22/02/2020; - 1673507-2; GIUSEPPE ALMEIDA RODRIGUES; TERCEIRA IV; TERCEIRA V;
22/02/2020; - 1673515-3; ELANE CRISTINA FERREIRA GOMES; TERCEIRA IV; TERCEIRA V;
22/02/2020; - 1673570-6; MAURILENE ALBERTO DA COSTA DAS DORES; TERCEIRA IV;
TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673596-X; ROSANE GONCALVES LIMA; TERCEIRA IV; TERCEIRA
V; 22/02/2020; - 1673650-8; CLAUDIA ODOCIA MARQUES RODRIGUES; TERCEIRA IV;
TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673760-1; GISLENE DE SOUZA COELHO; TERCEIRA IV; TERCEIRA
V; 22/02/2020; - 1673773-3; SELMA NUNES DA SILVEIRA; TERCEIRA IV; TERCEIRA V;
22/02/2020; - 1673843-8; FELIPE AMORIM TAVARES FAVILLA; TERCEIRA IV; TERCEIRA V;
22/02/2020; - 1673977-9; MARIA APARECIDA PEREIRA DE BRITO; TERCEIRA IV; TERCEIRA V;
22/02/2020.
HSVP...: - 701042-02 - MEDICO - PSIQUIATRIA; - 1442150-X; FERNANDA SEIXAS DE CAMPOS;
SEGUNDA II; SEGUNDA III; 26/02/2020 | 701042-03 - MEDICO - PSIQUIATRIA; - 1673329-0;
AMANDA SPINOLA AMARAL; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 17/02/2020 | 7041-04 -
FARMACEUTICO BIOQ. FARMACIA; - 0137946-1; JOELMA DOS PASSOS BRAGA; ESPECIAL I;
ESPECIAL II; 28/02/2020 | 7110-02 - ENFERMEIRO; - 1663243-5; LUDMILA DE SOUZA SANTOS;
SEGUNDA I; SEGUNDA II; 27/02/2020 | 7110-03 - ENFERMEIRO; - 1673027-5; AMANDA SOUSA
RODRIGUES; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020 | 7110-04 - ENFERMEIRO; - 0137893-7;
CARLOS AUGUSTO COSTA DA SILVA; ESPECIAL III; ESPECIAL IV; 22/02/2020 | 8010-01 -
AUXILIAR DE ENFERMAGEM; - 0137728-0; MARCIO FERNANDO DE OLIVEIRA DE MENESES;
PRIMEIRA IV; PRIMEIRA V; 11/02/2020; - 0144624-X; SILVIA LUCAS RICARDO; PRIMEIRA III;
PRIMEIRA IV; 12/02/2020 | 8010-04 - AUXILIAR DE ENFERMAGEM; - 0137589-X; CLARIONICE
PEREIRA DOS SANTOS MOREIRA; ESPECIAL IV; ESPECIAL V; 08/02/2020; - 0137668-3;
ALECIA GONCALVES RIBEIRO; ESPECIAL IV; ESPECIAL V; 11/02/2020 | 8140-03 - TECNICO
ENFERMAGEM; - 1672954-4; SILVIA APARECIDA PACCA CORDEIRO; TERCEIRA IV;
TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1672961-7; ELDER DE ARAUJO MORAIS; TERCEIRA IV; TERCEIRA
V; 22/02/2020; - 1673075-5; ELTON SOUZA DA SILVA; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020;
- 1673082-8; SEBASTIAO MATOZINHOS DE OLIVEIRA; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020;
- 1673577-3; RICARDO PEREIRA CAMPOS FILHO; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; -
1673758-X; WALBER BRITO PINHEIRO; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673765-2;
JORGE MARCELO DA SILVA GOMES; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673945-0;
ELIANE VAZ DA COSTA; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673947-7; FRANCISCA
ZULEIDE DE SOUSA; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020.
SUPERINTENDENCIA DA REGIAO  DE SAUDE CENTRAL...: -  4010-01 - TECNICO
ADMINISTRATIVO; - 0144681-9; ELIZETH CARDOSO GOMES; PRIMEIRA III; PRIMEIRA IV;
11/02/2020 | 4010-02 - TECNICO ADMINISTRATIVO; - 1431662-5; ARIANA TIMBO MO TA ;
PAGINA 30
No 24, terca-feira, 4 de fevereiro de 2020
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012020020400030
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
SEGUNDA II; SEGUNDA III; 17/02/2020 | 4010-04 - TECNICO ADMINISTRATIVO; - 0137856-2;
KENNIA PATRICIA CARRIJO DE CARVALHO TAYAR; ESPECIAL IV; ESPECIAL V; 22/02/2020; -
0137871-6; JOSE NELSO MACHADO JUNIOR; ESPECIAL IV; ESPECIAL V; 28/02/2020; -
0137922-4; ALESSANDRO NASCIMENTO DE JESUS; ESPECIAL IV; ESPECIAL V; 25/02/2020 |
701011-01 - MEDICO - ALERGIA E IMUNOLOGI; - 0144531-6; FERNANDA CASARES
MARCELINO;  PRIMEIRA  III;  PRIMEIRA  IV;  12/02/2020  |  701013-02  -  MEDICO  -
ANESTESIOLOGIA; - 1442209-3; ROSALICE MIECZNIKOWSKI; SEGUNDA II; SEGUNDA III;
28/02/2020; - 1442295-6; SILVIA PICCOLO DAHER; SEGUNDA II; SEGUNDA III; 27/02/2020 |
701016-03 - MEDICO - CARDIOLOGIA; - 1673402-5; LUCIANA BARTOLOMEI ORRU D'AVILA;
TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 18/02/2020 | 701018-02 - MEDICO - CIRURGIA GERAL; - 1431526-
2; FERNANDA COELHO FERREIRA; SEGUNDA IV; SEGUNDA V; 17/02/2020; - 1431547-5; IVAN
ARAUJO MOTTA; SEGUNDA II; SEGUNDA III; 17/02/2020; - 1431635-8; DENIS ASSIS
PAPACOSTA; SEGUNDA IV; SEGUNDA V; 17/02/2020 | 701018-03 - MEDICO - CIRURGIA
GERAL; - 1431650-1; RENATO COSTA SOUSA; SEGUNDA IV; SEGUNDA V; 17/02/2020; -
1672902-1; KARLA DE SOUSA CORREIA; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 15/02/2020; - 1672958-7;
PEDRO COSTA PAIXAO; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673238-3; ADRIANO
PAMPLONA TORRES; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 19/02/2020; - 1673411-4; CAROLINA ERY
HOSAKA DE VASCONCELOS HENKE; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 16/02/2020; - 1673425-4;
PAULO HENRIQUE PALUDO; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 16/02/2020; - 1673528-5; RONAN
GARCIA DOS REIS JUNIOR; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020 | 701020-04 - MEDICO -
CIRURGIA PLASTICA; - 0137507-5; LUCIANO GAZZONI MACHADO; ESPECIAL III; ESPECIAL
IV; 17/02/2020; - 0137710-8; LUCIO MARQUES DA SILVA; ESPECIAL III; ESPECIAL IV;
16/02/2020 | 701023-01 - MEDICO - CLINICA MEDICA; - 0152913-7; ANTONIO JOAO SANTIAGO;
PRIMEIRA II; PRIMEIRA III; 06/02/2020; - 0152921-8; ROGERIO BONIFACIO FERREIRA;
PRIMEIRA II; PRIMEIRA III; 06/02/2020; - 0152937-4; ALVAIR SILVA GONCALVES JUNIOR;
PRIMEIRA II; PRIMEIRA III; 10/02/2020; - 0152964-1; KARLO JOZEFO QUADROS DE ALMEIDA;
PRIMEIRA II; PRIMEIRA III; 06/02/2020; - 0153120-4; ORLANDO LOPATA; PRIMEIRA II;
PRIMEIRA III; 10/02/2020 | 701023-02 - MEDICO - CLINICA MEDICA; - 1442050-3; LUCIANNA
RODRIGUES CARNEIRO; SEGUNDA II; SEGUNDA III; 27/02/2020; - 1442145-3; THAIS
FERREIRA COSTA; SEGUNDA II; SEGUNDA III; 26/02/2020 | 701023-03 - MEDICO - CLINICA
MEDICA; - 1672928-5; RAFAELA LORENZON DE ARAGAO CAPELI; TERCEIRA IV; TERCEIRA
V; 04/02/2020; - 1673114-X; DANIEL DE AMORIM RONDON; TERCEIRA IV; TERCEIRA V;
10/02/2020; - 1673122-0; LILIAN DREYSE VELASCO DE OLIVEIRA; TERCEIRA IV; TERCEIRA
V; 03/02/2020; - 1673158-1; NATALIA TAVEIRA MARTINS; TERCEIRA IV; TERCEIRA V;
10/02/2020; - 1673210-3; KATIANNY PEREIRA DE ARAUJO; TERCEIRA IV; TERCEIRA V;
19/02/2020; - 1673251-0; FILIPE MEIRELES ZICA MANZZINI CALLEGARO; TERCEIRA IV;
TERCEIRA V; 10/02/2020; - 1673385-1; CLEIDIANE GOMES VASCONCELOS; TERCEIRA IV;
TERCEIRA V; 18/02/2020; - 1674046-7; FERNANDA DOCKHORN COSTA JOHANSEN; TERCEIRA
IV; TERCEIRA V; 19/02/2020 | 701024-03 - MEDICO - DERMATOLOGIA; - 1673978-7; ANA
CAROLINA DE SOUZA MACHADO IGREJA; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 18/02/2020 | 701027-
01 - MEDICO - GINECO.E OBSTETRICI; - 0137940-2; CAMILA VIANA COSTA LUENEBERG;
PRIMEIRA III; PRIMEIRA IV; 28/02/2020; - 0144675-4; JOAO CARLOS DE ARAUJO; PRIMEIRA
III; PRIMEIRA IV; 11/02/2020; - 0144677-0; LUCILENE MARIA FLORENCIO DE QUEIROZ;
PRIMEIRA II; PRIMEIRA III; 11/02/2020; - 0144724-6; MIRIAN HELENA HOESCHL ABREU;
PRIMEIRA II; PRIMEIRA III; 11/02/2020; - 0153012-7; DAVID BARREIRA GOMES SOBRINHO;
PRIMEIRA II; PRIMEIRA III; 09/02/2020 | 701033-03 - MEDICO - NEFROLOGIA; - 1673081-X;
PATRICIA AMARAL BICALHO MOROSINI; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 10/02/2020; - 1673941-
8; FLAVIA CAMPOS DE BRITO; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020 | 701040-01 - MEDICO
- PEDIATRIA; - 0144686-X; RICARDO AZEVEDO DE MENEZES; PRIMEIRA III; PRIMEIRA IV;
14/02/2020; - 0153224-3; MONICA ROCHA RODRIGUES; PRIMEIRA II; PRIMEIRA III; 10/02/2020
| 701043-01 - MEDICO - RADIOLOGISTA; - 0152856-4; MARCELO ANTONIO SERRA DE FARIA;
PRIMEIRA II; PRIMEIRA III; 06/02/2020; - 0153039-9; JOZEPHINA GUERRA GRANGEIRO LEITE;
PRIMEIRA II; PRIMEIRA III; 06/02/2020 | 701043-04 - MEDICO - RADIOLOGISTA; - 0135629-1;
CHRISTIANA MOURA DE QUEIROZ MATHIEU; ESPECIAL III; ESPECIAL IV; 01/02/2020 |
701049-01 - MEDICO - UROLOGIA; - 0152835-1; LEONARDO LAUAND; PRIMEIRA II; PRIMEIRA
III; 06/02/2020 | 701050-03 - MEDICO - HOMEOPATIA; - 1673551-X; NATALI MARIA ALVES;
TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 19/02/2020 | 701071-02 - MED. DA FAMILIA E COMUNIDADE; -
1441808-8; CARLOS EXPEDITO FEITOSA DE AVILA; SEGUNDA II; SEGUNDA III; 04/02/2020 |
701072-03 - MEDICO - CIRURGIA VASCULAR; - 1673222-7; VIVIANE QUELI MACEDO DE
ALCANTARA; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020 | 7110-01 - ENFERMEIRO; - 0144672-X;
FABIOLA SOUSA GOIABEIRA; PRIMEIRA III; PRIMEIRA IV; 13/02/2020 | 7110-02 -
ENFERMEIRO; - 1441724-3; LUZ MARINA ALFONSO DUTRA; SEGUNDA II; SEGUNDA III;
18/02/2020; - 1441731-6; ALESSANDRA PEREIRA DA SILVA; SEGUNDA II; SEGUNDA III;
08/02/2020; - 1663022-X; VANESSA CAMPOS DA SILVA; SEGUNDA I; SEGUNDA II; 27/02/2020;
- 1663079-3; CALINA LAURA SILVA; SEGUNDA I; SEGUNDA II; 27/02/2020; - 1663111 - 0 ;
FERNANDA DE OLIVEIRA MACHADO; SEGUNDA I; SEGUNDA II; 27/02/2020; - 1663228-1;
DAYANA DE OLIVEIRA RODRIGUES COUTO; SEGUNDA I; SEGUNDA II; 27/02/2020; - 1663255-
9; MESSALINE APARECIDA MAIA; SEGUNDA I; SEGUNDA II; 27/02/2020; - 1663327-X;
PALOMA LINCOLN DE SA RORIZ NEVES SILVA; SEGUNDA I; SEGUNDA II; 27/02/2020; -
1663862-X; ALANY PEREIRA DE CASTRO; SEGUNDA I; SEGUNDA II; 27/02/2020 | 7110-03 -
ENFERMEIRO; - 1672987-0; MARCELL ALVES COSTA; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020;
- 1673482-3; RUBIANA CORDEIRO E SILVA; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673486-
6; ISA ARAUJO LEAL; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 19/02/2020; - 1673493-9; GEIZE REZENDE;
TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673649-4; LARISSA FERNANDA DE CARVALHO
LOURENCO; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 18/02/2020; - 1673700-8; JULIANE CRISTINE DOS
SANTOS PENA; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673742-3; THAIS PEREIRA
CAIXETA; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673749-0; MONALISA SILVA OLIVEIRA;
TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020 | 7161-02 - FISIOTERAPEUTA; - 1441806-1; ANA PAULA
BARBOSA PEREIRA; SEGUNDA II; SEGUNDA III; 26/02/2020 | 7161-03 - FISIOTERAPEUTA; -
1672982-X; JULIA MARIA DOS SANTOS; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673044-5;
ANDRESSA DA SILVA RODRIGUES FROES; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673587-
0; DANIELE GOUVEA HOSSAKA; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 15/02/2020; - 1673711-3; MARIA
GABRIELA ARAUJO MARTINEZ; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 15/02/2020 | 8010-01 - AUXILIAR
DE ENFERMAGEM; - 0144606-1; ANGELA MARIA LEAL DA SILVA; PRIMEIRA III; PRIMEIRA
IV; 11/02/2020 | 8010-02 - AUXILIAR DE ENFERMAGEM; - 0144388-7; NEIDIMAR SIQUEIRA
LOPES OLIVEIRA; PRIMEIRA III; PRIMEIRA IV; 13/02/2020 | 8010-03 - AUXILIAR DE
ENFERMAGEM; - 1663070-X; SANDRA PAULA AMARAL VOGADO; TERCEIRA VI; TERCEIRA
VII; 24/02/2020 | 8010-04 - AUXILIAR DE ENFERMAGEM; - 0137405-2; MONICA ARAUJO
FREITAS; ESPECIAL IV; ESPECIAL V; 02/02/2020; - 0137440-0; JAILDO JOSE DE QUEIROZ;
ESPECIAL IV; ESPECIAL V; 04/02/2020; - 0137468-0; ROSANGELA DE JESUS PEREIRA
DUARTE; ESPECIAL IV; ESPECIAL V; 04/02/2020; - 0137548-2; KARLA DE PAULA DE MELO;
ESPECIAL IV; ESPECIAL V; 15/02/2020; - 0137561-X; LEIA BEZERRA DE ASSIS; ESPECIAL I;
ESPECIAL II; 03/02/2020; - 0137599-7; ANDREA KARIN MOREIRA; ESPECIAL IV; ESPECIAL V;
07/02/2020; - 0137638-1; SOLANGE CLARETT CAVALCANTE; ESPECIAL IV; ESPECIAL V;
14/02/2020; - 0137720-5; DEUSIMAR RODRIGUES EVANGELISTA BRANDAO; ESPECIAL IV;
ESPECIAL V; 14/02/2020; - 0137761-2; MAGNA MARIA RODRIGUES TEIXEIRA; ESPECIAL IV;
ESPECIAL V; 15/02/2020; - 0137770-1; ANA MARIA WANDERLEY DA SILVA; ESPECIAL IV;
ESPECIAL V; 10/02/2020; - 0137772-8; ANDRE MILLER; ESPECIAL IV; ESPECIAL V; 09/02/2020
| 8020-04 - TECNICO EM RADIOLOGIA; - 0137745-0; PLINIO SILVA DE SOUSA; ESPECIAL IV;
ESPECIAL V; 10/02/2020 | 8042-03 - TEC. LAB. HEMAT. E HEMOT.; - 1663342-3; MARIA CELIA
BRANDAO ROCHA; TERCEIRA VI; TERCEIRA VII; 24/02/2020 | 8044-04 - TECNICO LAB. PAT.
CLINICA; - 0137436-2; SILAS JULIO DO NASCIMENTO; ESPECIAL IV; ESPECIAL V; 16/02/2020
| 8140-03 - TECNICO ENFERMAGEM; - 1672834-3; JANAYNNA MOREIRA DOS SANTOS;
TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1672883-1; MAYARA GOMES DE ARAUJO;
TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1672890-4; LIVIA CLEMENTINO LIRA; TERCEIRA IV;
TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1672900-5; MARIA RODRIGUES DE OLIVEIRA; TERCEIRA IV;
TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1672910-2; JENNEEFAR FRANCIELE MARQUES DA SILVA
CARVALHO; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1672912-9; JESSICA ROSA ALV E S
ROBERTO; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1672933-1; SHEYLA TEIXEIRA DA SILVA
ALMEIDA; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1672935-8; VANESSA RIBEIRO DANTAS;
TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1672950-1; TATIANA LOPES MARIANO; TERCEIRA
IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1672952-8; NATHALIA SILVA RAMOS; TERCEIRA IV; TERCEIRA
V; 22/02/2020; - 1672999-4; SIMONE AUREA DOS SANTOS VILAS BOAS; TERCEIRA IV;
TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673010-0; SIMONE AMANCIO BRAGA; TERCEIRA IV; TERCEIRA
V; 22/02/2020; - 1673031-3; CARLOS REGINALDO FERREIRA DE ALMEIDA; TERCEIRA IV;
TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673038-0; AUCILEIDE PEREIRA VELOSO; TERCEIRA IV;
TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673051-8; RAQUEL MORETH; TERCEIRA IV; TERCEIRA V;
22/02/2020; - 1673070-4; DILMA LUCIA COSTA FREIRE; TERCEIRA IV; TERCEIRA V;
22/02/2020; - 1673086-0; CAMILA CRISTINA FERREIRA CORREIA; TERCEIRA IV; TERCEIRA V;
22/02/2020; - 1673088-7; RAQUEL RIBEIRO LIRA DIOGENES; TERCEIRA IV; TERCEIRA V;
22/02/2020; - 1673105-0; ANA CLAUDIA CANDIDA REZENDE; TERCEIRA IV; TERCEIRA V;
22/02/2020; - 1673108-5; VALQUIRIA GONCALVES GUIMARAES; TERCEIRA IV; TERCEIRA V;
22/02/2020; - 1673124-7; MARIA CLEIDIANE ROCHA; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020;
- 1673127-1; LAINA DE CASSIA SILVA ROSA XAVIER; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020;
- 1673149-2; SHAYANE CLARA RODRIGUES SANTOS; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020;
- 1673190-5; JAQUELINE CRISTINA VIEIRA DOS SANTOS; TERCEIRA IV; TERCEIRA V;
22/02/2020; - 1673212-X; ALLYSON CARLOS ALVES TOLEDO; TERCEIRA IV; TERCEIRA V;
22/02/2020; - 1673248-0; SONIA CRISTINA DE SOUZA ABRENHOSA; TERCEIRA IV; TERCEIRA
V; 22/02/2020; - 1673250-2; DANIEL AZEVEDO DE LIMA;
TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673280-4; SHEILA NUBIA OLIVEIRA; TERCEIRA
IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673282-0; CLAUDIA APARECIDA FERREIRA DA SILVA ;
TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673285-5; ANE CAROLINE PLACEDINO LOPES;
TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673351-7; ANA PAULA RODRIGUES FONSECA;
TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673356-8; GRACIONE DE SOUZA SILVA; TERCEIRA
IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673370-3; VALDIRENE DA GAMA MOREIRA; TERCEIRA IV;
TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673468-8; DEBIA MORAIS DE OLIVEIRA; TERCEIRA
IV;
TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673481-5; LAIANE BATISTA DE SOUSA DE OLIVEIRA; TERCEIRA
IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673491-2; VANUZIA DOS SANTOS DE SOUSA; TERCEIRA IV;
TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673513-7; MONICA CAMILO OLIVEIRA CARVALHO; TERCEIRA
IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673541-2; NAYARA MOTA CARDOSO FERREIRA; TERCEIRA
IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673543-9; EMANOEL BOMFIM DE OLIVEIRA; TERCEIRA IV;
TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673585-4; ELIAS SILVEIRA BARROS; TERCEIRA IV; TERCEIRA V;
22/02/2020; - 1673590-0; JACQUELINE PEREIRA DOS SANTOS; TERCEIRA IV; TERCEIRA V;
22/02/2020; - 1673602-8; LUCIENE MARIA DA SILVA; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020;
- 1673609-5; RENATA ESTACIO RODRIGUES DE ARAUJO; TERCEIRA IV; TERCEIRA V;
22/02/2020; - 1673626-5; ALINE MACHADO DUARTE DE OLIVEIRA; TERCEIRA IV; TERCEIRA
V; 22/02/2020; - 1673637-0; FRANCIVALDO SOARES PEREIRA DE SOUZA; TERCEIRA IV;
TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673652-4; CESAR HENRIQUE NUNES FELIX; TERCEIRA IV;
TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673658-3; ALINE GONCALVES PINTO; TERCEIRA IV; TERCEIRA
V; 22/02/2020; - 1673687-7; MARIA DE FATIMA SILVA ROSA; TERCEIRA IV; TERCEIRA V;
22/02/2020; - 1673698-2; SUIANE SANTOS CAVALCANTE; TERCEIRA IV; TERCEIRA V;
22/02/2020; - 1673788-1; CLAUDIA PEREIRA DE SOUZA; TERCEIRA IV; TERCEIRA V;
22/02/2020; - 1673792-X; ELIZANGELA MOTA FERNANDES; TERCEIRA IV; TERCEIRA V;
22/02/2020; - 1673797-0; SARA MENDES DE MOURA; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020;
- 1673819-5; ALDIVA RODRIGUES PAIXAO DOS SANTOS; TERCEIRA IV; TERCEIRA V;
22/02/2020; - 1673837-3; MATHEUS PASSOS DE SOUSA; TERCEIRA IV; TERCEIRA V;
22/02/2020; - 1673839-X; KELY FELIX CANUTO; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; -
1673862-4; ANA CAROLINA PEREGRINO DE FREITAS; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020;
- 1673864-0; LUCAS MENESES DA SILVA; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673866-
7; ADRIANA ALVES AMARAL BORGES; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673874-8;
JOSE RICARDO DE OLIVEIRA SILVA RIBEIRO; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; -
1673893-4; LUCIANY FELICIA DE VASCONCELOS DE SOUZA; TERCEIRA IV; TERCEIRA V;
22/02/2020; - 1673906-X; ANA PAULA TEIXEIRA DE ARAUJO; TERCEIRA IV; TERCEIRA V;
22/02/2020; - 1673946-9; LUCIANA GONCALVES DA SILVA; TERCEIRA IV; TERCEIRA V;
22/02/2020; - 1673952-3; FRANCISCA ELESSANIA LIMA DOS SANTOS; TERCEIRA IV;
TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673955-8; BRUNA ALMEIDA CALDAS BARROS; TERCEIRA IV;
TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673992-2; ODILIA PEREIRA DE OLIVEIRA NETA; TERCEIRA IV;
TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673997-3; JEAN CARLOS SILVA BATISTA; TERCEIRA IV;
TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1674004-1; MONICA CONCEICAO FREITAS DE COUTO; TERCEIRA
IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1674066-1; RUTTE MATIAS DE OLIVEIRA; TERCEIRA IV;
TERCEIRA V; 22/02/2020.
SUPERINTENDENCIA DA REGIAO DE SAUDE CENTRO SUL...: - 4010-01 - TECNICO
ADMINISTRATIVO; - 0144696-7; MARA LUCIA DE ALMEIDA PEDREIRA; PRIMEIRA II;
PRIMEIRA III; 14/02/2020 | 4010-02 - TECNICO ADMINISTRATIVO; - 1431566-1; MIRIAN GOMES
ARAUJO; SEGUNDA II; SEGUNDA III; 17/02/2020 | 701023-02 - MEDICO - CLINICA MEDICA; -
1441795-2; MARCELO DO NASCIMENTO MOREIRA; SEGUNDA II; SEGUNDA III; 19/02/2020; -
1442099-6; DIEGO MARTINS DE MESQUITA; SEGUNDA II; SEGUNDA III; 26/02/2020; -
1442216-6; GUILHERME PINHO VILELA; SEGUNDA II; SEGUNDA III; 27/02/2020 | 701023-03 -
MEDICO - CLINICA MEDICA; - 1672795-9; NATHALIA BURGARDT COSTA; TERCEIRA IV;
TERCEIRA V; 10/02/2020; - 1673164-6; CAMILA LAIANA DIAS SILVA; TERCEIRA IV;
TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673173-5; NATHALIA REGIA VIEIRA ANDRADE; TERCEIRA IV;
TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673345-2; TIAGO AZEVEDO KUSSUMOTO; TERCEIRA IV;
TERCEIRA V; 18/02/2020; - 1673349-5; FABIANA DA SILVA CARVALHO; TERCEIRA IV;
TERCEIRA V; 04/02/2020; - 1673372-X; RONAN ARAUJO GARCIA; TERCEIRA IV; TERCEIRA V;
22/02/2020; - 1673380-0; MICHELLY TORRES DE AZEVEDO MAIA; TERCEIRA IV; TERCEIRA V;
22/02/2020; - 1673388-6; GLENDA GABRIELA SILVA E OLIVEIRA; TERCEIRA IV; TERCEIRA V;
17/02/2020; - 1673729-6; LEANDRO SILVA PADUA; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020 |
701037-04 - MEDICO - ORT. E TRAUMATOLOGI; - 0137583-0; MARGA VILANI POTI DE SOUZA
SILVA; ESPECIAL II; ESPECIAL III; 01/02/2020 | 701040-02 - MEDICO - PEDIATRIA; - 1441812-
6; FLAVIA FREIRE MARTINS; SEGUNDA II; SEGUNDA III; 08/02/2020; - 1441917-3; ADRIANA
MOSER QUEIROZ BRANCO; SEGUNDA II; SEGUNDA III; 08/02/2020 | 701071-02 - MED. DA
FAMILIA E COMUNIDADE; - 1441815-0; IONADJA MARIA BASILIO DINIZ LIMA DE BRITO;
SEGUNDA II; SEGUNDA III; 19/02/2020 | 7042-02 - FARMACEUTICO BIOQ. LABORATOR; -
1441847-9; CATHERINE MARIA CHAGAS COELHO; SEGUNDA II; SEGUNDA III; 18/02/2020 |
7110-01 - ENFERMEIRO; - 0144664-9; ARTEMISA TORRES COSTA; PRIMEIRA III; PRIMEIRA IV;
No 24, terca-feira, 4 de fevereiro de 2020
PAGINA 31
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012020020400031
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
14/02/2020 | 7110-03 - ENFERMEIRO; - 1672917-X; RITA DE CASSIA BOLANDIM MARTINS;
TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020 | 7161-03 - FISIOTERAPEUTA; - 1672918-8; ADRIANA
GIACOMINI CARRETTA; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 15/02/2020 | 8010-01 - AUXILIAR DE
ENFERMAGEM; - 0137750-7; KELY RODRIGUES MOURAO; ESPECIAL IV; ESPECIAL V;
15/02/2020 | 8010-03 - AUXILIAR DE ENFERMAGEM; - 1663009-2; ANDREIA RODRIGUES
MARTINS; TERCEIRA VI; TERCEIRA VII; 04/02/2020 | 8010-04 - AUXILIAR DE ENFERMAGEM;
- 0137526-1; ZENEIDE OLIVEIRA SANTOS DANTAS; ESPECIAL IV; ESPECIAL V; 11/02/2020; -
0137650-0; ELAINE MARA LUZ; ESPECIAL IV; ESPECIAL V; 11/02/2020; - 0137675-6;
EDRLANY MARY ROMEIRO; ESPECIAL IV; ESPECIAL V; 11/02/2020; - 0137699-3; MARCIA
CRISTINA DA SILVA; ESPECIAL IV; ESPECIAL V; 04/02/2020 | 8073-05 - AOSD - PAT. CLINICA;
- 1441910-6; ROSEANE DE JESUS DOS PASSOS; UNICA VII; UNICA VIII; 14/02/2020 | 8140-03 -
TECNICO ENFERMAGEM; - 1673670-2; JAQUELINE CASTELO SILVA; TERCEIRA IV;
TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673706-7; LOIANE THAIS FERREIRA DA SILVA; TERCEIRA IV;
TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673772-5; KELLY TEIXEIRA BARRETO DE MATOS MARTINS;
TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673806-3; KARLA FERNANDES RODRIGUES;
TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673995-7; MARLENE DE SOUZA RIBEIRO E
ARAGAO; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020
SUPERINTENDENCIA DA  REGIAO DE  SAUDE OESTE...:  - 4010-02  - TECNICO
ADMINISTRATIVO; - 1431522-X; AGDA KELLY PEREIRA DE OLIVEIRA; SEGUNDA II;
SEGUNDA III; 17/02/2020; - 1431545-9; ELIETH PEREIRA DE SOUSA; SEGUNDA II; SEGUNDA
III; 17/02/2020; - 1431626-9; ALISSON MARQUES BARROSO; SEGUNDA II; SEGUNDA III;
17/02/2020 | 4010-04 - TECNICO ADMINISTRATIVO; - 0137840-6; MARCO AURELIO PEREIRA
DA SILVA; ESPECIAL IV; ESPECIAL V; 24/02/2020; - 0137923-2; MARCOS AGOSTINHO DE
SOUSA; ESPECIAL IV; ESPECIAL V; 25/02/2020; - 0137928-3; JOSE PEREIRA MENDES;
ESPECIAL IV; ESPECIAL V; 25/02/2020; - 0137939-9; ORLANDO LOURENCO SEBASTIAO;
ESPECIAL IV; ESPECIAL V; 28/02/2020 | 701013-02 - MEDICO - ANESTESIOLOGIA; - 1442037-
6; PAULO ADRIANO ZORZETTI; SEGUNDA II; SEGUNDA III; 27/02/2020 | 701013-03 - MEDICO
- ANESTESIOLOGIA; - 1672970-6; JANIO GUIMARAES DE FREITAS FRANCO; TERCEIRA IV;
TERCEIRA V; 17/02/2020; - 1673099-2; ANTONIO JOSE LUDOVICO FERREIRA DA SILVA ;
TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 17/02/2020; - 1673362-2; MARCELO DE OLIVEIRA RAMIRO;
TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 17/02/2020 | 701018-01 - MEDICO - CIRURGIA GERAL; - 0152995-
1; HEBER CARDOSO WANDERLEY; PRIMEIRA II; PRIMEIRA III; 10/02/2020 | 701018-03 -
MEDICO - CIRURGIA GERAL; - 1672916-1; TANIA ROSA PEREIRA DA MATA; TERCEIRA IV;
TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673347-9; BARBARA GOMES DOS SANTOS; TERCEIRA IV;
TERCEIRA V; 17/02/2020; - 1673420-3; LUIZ DUARTE TOLEDO JUNIOR; TERCEIRA IV;
TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673421-1; TALITA SOARES VIANA; TERCEIRA IV; TERCEIRA V;
18/02/2020; - 1673437-8; LAURENCE FURTADO E SOUZA; TERCEIRA IV; TERCEIRA V;
11/02/2020; - 1673439-4; ANTONIO CLAUDIO DIAS AMARAL; TERCEIRA IV; TERCEIRA V;
19/02/2020; - 1673981-7; CARLOS AUGUSTO OLIVEIRA LIMA; TERCEIRA IV; TERCEIRA V;
18/02/2020 | 701023-02 - MEDICO - CLINICA MEDICA; - 1441701-4; ANA PAULA KOFFLER
AMOZIR GUIMARAES; SEGUNDA II; SEGUNDA III; 18/02/2020; - 1441810-X; THIAGO DE
OLIVEIRA MAIA; SEGUNDA II; SEGUNDA III; 19/02/2020; - 1441886-X; DANIEL DORNELAS
BATISTA DO COUTO; SEGUNDA II; SEGUNDA III; 14/02/2020 | 701023-03 - MEDICO - CLINICA
MEDICA; - 1673007-0; JULIANA SANTOS REIS MARTINS; TERCEIRA IV; TERCEIRA V;
01/02/2020; - 1673025-9; THAIS PEDRETI DOS SANTOS; TERCEIRA IV; TERCEIRA V;
17/02/2020; - 1673169-7; ERIKA BARCELOS COSTA; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 03/02/2020 |
701024-02 - MEDICO - DERMATOLOGIA; - 1441845-2; ELISANGELA CARLA DE MENDONCA;
SEGUNDA II; SEGUNDA III; 07/02/2020 | 701027-01 - MEDICO - GINECO.E OBSTETRICI; -
0144714-9; NADIA MARTINS DE PAULA SOUZA; PRIMEIRA II; PRIMEIRA III; 10/02/2020; -
0153128-X; MIRNA DANITZA UGARTE ANTEZANA; PRIMEIRA I; PRIMEIRA II; 06/02/2020 |
701027-03 - MEDICO - GINECO.E OBSTETRICI; - 1673569-2; HELLEN TAISA CARVALHO SERPA
OLIVEIRA SILVA; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 19/02/2020; - 1673929-9; LUCIANA CORTES DE
OLIVEIRA LIMA RECKZIEGEL; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 19/02/2020 | 701027-04 - MEDICO
- GINECO.E OBSTETRICI; - 0137804-X; LUCIANA VIRGINIA TEMPESTA MUHE; ESPECIAL II;
ESPECIAL III; 23/02/2020 | 701028-01 - MEDICO - HEMATOLOGIA; - 0153149-2; LUCIANA DA
COSTA FERREIRA; PRIMEIRA II; PRIMEIRA III; 10/02/2020 | 701037-02 - MEDICO - ORT. E
TRAUMATOLOGI; - 1441963-7; MARCOS ANTONIO VIEIRA HONORATO; SEGUNDA II;
SEGUNDA III; 13/02/2020; - 1442079-1; ANDRE COSTA VELOSO; SEGUNDA II; SEGUNDA III;
27/02/2020 | 701037-03 - MEDICO - ORT. E TRAUMATOLOGI; - 1672979-X; AMILTON PEREIRA
BUENO; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 03/02/2020; - 1673764-4; ULYSSES MEIRELES A LV E S ;
TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020 | 701038-03 - MEDICO - OTORRINOLARINGOLOGI; -
1673261-8; FABIANO MORAES; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020 | 701040-02 - MEDICO
- PEDIATRIA; - 1441896-7; LUANNE MIRANDA MACEDO; SEGUNDA II; SEGUNDA III;
19/02/2020 | 701040-03 - MEDICO - PEDIATRIA; - 1672778-9; KAMILLA MARTINS DUARTE DE
PADUA; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 01/02/2020; - 1672792-4; INDIRA SOUZA COSTA
CAMPOS; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 01/02/2020; - 1672810-6; GUILHERME JUAREZ
BARBOSA SOARES; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 01/02/2020; - 1672814-9; CAMILA LIMA DA
CRUZ; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 01/02/2020; - 1672876-9; DANIELLE SAMPAIO LIMA DA
CRUZ; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 04/02/2020; - 1672889-0; JANAINA RABELO ARAUJO;
TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 04/02/2020 | 701043-04 - MEDICO - RADIOLOGISTA; - 0138132-6;
EDIMILSON MOREIRA ALVES; ESPECIAL II; ESPECIAL III; 17/02/2020 | 701055-01 - MEDICO -
NEONATOLOGIA; - 0152970-6; AUREA BUENO DE MENEZES; PRIMEIRA I; PRIMEIRA II;
10/02/2020 | 702024-02 - CIRURGIAO DENTISTA; - 1436936-2; ROSIMEIRE SOUSA BEZERRA;
SEGUNDA III; SEGUNDA IV; 08/02/2020 | 702024-03 - CIRURGIAO DENTISTA; - 1673497-1;
RAMON BATISTA DA ROCHA OLIVEIRA; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 19/02/2020 | 7042-03 -
FARMACEUTICO BIOQ. LABORATOR; - 1672947-1; RENATA ALBERTO DE MORAIS
WATANABE; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020 | 7100-02 - ASSISTENTE SOCIAL; -
1441763-4; CINTHIA MARIA DE LIMA DA COSTA E SILVA; SEGUNDA II; SEGUNDA III;
01/02/2020; - 1442239-5; MARCIA REGINA MASSARI SANTANA; SEGUNDA II; SEGUNDA III;
27/02/2020 | 7110-02 - ENFERMEIRO; - 1441736-7; CELENE SILVA CRUZ; SEGUNDA I;
SEGUNDA II; 19/02/2020; - 1441901-7; RITA PEREIRA DE GODOY ANTONIO; SEGUNDA II;
SEGUNDA III; 18/02/2020; - 1663137-4; THAIS FERNANDES DE OLIVEIRA; SEGUNDA I;
SEGUNDA II; 27/02/2020; - 1663227-3; ZILDENE DOS SANTOS MOREIRA BITENCOURT;
SEGUNDA I; SEGUNDA II; 25/02/2020 | 7110-03 - ENFERMEIRO; - 1673537-4; PRISCILLA
MAGALHAES DE OLIVEIRA; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673721-0; EMILI
RIBEIRO DA SILVA NERYS; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 19/02/2020; - 1673740-7; REGINA DE
SOUZA BARROS; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 18/02/2020; - 1673741-5; MARCELA MARGOH
KARLA MOREIRA; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673747-4; DENNIA ANDRE
CORDEIRO; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 18/02/2020 | 8010-01 - AUXILIAR DE ENFERMAGEM;
- 0137648-9; LILIAN COSTA SILVA; ESPECIAL IV; ESPECIAL V; 16/02/2020; - 0137762-0;
JEOVASTON BORGES XAVIER; PRIMEIRA IV; PRIMEIRA V; 18/02/2020; - 0144393-3; IVONETE
LOPES DE OLIVEIRA FREIRE; PRIMEIRA III; PRIMEIRA IV; 13/02/2020; - 0144608-8;
FERNANDA SANTOS DA SILVA; PRIMEIRA III; PRIMEIRA IV; 11/02/2020; - 0144617-7; JANE DE
SOUZA CARNEIRO; PRIMEIRA III; PRIMEIRA IV; 12/02/2020; - 0144630-4; ARCANJA
APARECIDA SOARES DE ANDRADE; PRIMEIRA III; PRIMEIRA IV; 13/02/2020 | 8010-02 -
AUXILIAR DE ENFERMAGEM; - 0144641-X; JULIANA MATOS DE ALMEIDA; PRIMEIRA III;
PRIMEIRA IV; 12/02/2020 | 8010-04 - AUXILIAR DE ENFERMAGEM; - 0133656-8; ALESSANDRA
CARVALHO ALVES; ESPECIAL IV; ESPECIAL V; 02/02/2020; - 0137428-1; ANDREA GEORDANE
DA CUNHA PEREIRA DOS SANTOS; ESPECIAL IV; ESPECIAL V; 07/02/2020; - 0137454-0;
MARYANE TAVARES DE SOUZA; ESPECIAL IV; ESPECIAL V; 04/02/2020; - 0137479-6; ROSELE
SANTANNA DA ROCHA; ESPECIAL IV; ESPECIAL V; 02/02/2020; - 0137509-1; CARLA NIVEA
PESSOA DE LIMA; ESPECIAL IV; ESPECIAL V; 08/02/2020; - 0137532-6; GLAUCE DANTAS DA
CUNHA; ESPECIAL IV; ESPECIAL V; 15/02/2020; - 0137545-8; MARIA FERNANDES DE
OLIVEIRA LIMA; ESPECIAL IV; ESPECIAL V; 07/02/2020; - 0137578-4; SILVIO FRANCISCO
SILVA; ESPECIAL IV; ESPECIAL V; 03/02/2020; - 0137587-3; MARA LUCIA ALVES CARDOSO;
ESPECIAL IV; ESPECIAL V; 02/02/2020; - 0137601-2; ALESSANDRA DA SILVA RODRIGUES
CORREA PEREIRA; ESPECIAL IV; ESPECIAL V; 07/02/2020; - 0137604-7; VALDENORA RITA
SATURNINO RAMALHO; ESPECIAL IV; ESPECIAL V; 03/02/2020; - 0137607-1; ANA CELIA
LIMA OLIVEIRA DA SILVA; ESPECIAL III; ESPECIAL IV; 15/02/2020; - 0137636-5; IVANI
CARVALHO DA SILVA; ESPECIAL IV; ESPECIAL V; 16/02/2020; - 0137637-3; FLAVIA SILVA
SANTOS; ESPECIAL IV; ESPECIAL V; 16/02/2020; - 0137645-4; ADELMA LEITE DE LACERDA
SENA; ESPECIAL IV; ESPECIAL V; 14/02/2020; - 0137662-4; EVA DE SOUSA ABREU CAMPOS;
ESPECIAL IV; ESPECIAL V; 14/02/2020; - 0137673-X; VILMA LISBOA BATISTA; ESPECIAL IV;
ESPECIAL V; 10/02/2020; - 0137694-2; POLIANE NORONHA DE SA; ESPECIAL IV; ESPECIAL V;
17/02/2020; - 0137752-3; REGIANE ALVES DE BRITO; ESPECIAL IV; ESPECIAL V; 11/02/2020; -
0137773-6; SONIA DE AGUIAR TRAJANO; ESPECIAL IV; ESPECIAL V; 15/02/2020 | 8030-04 -
AG. SERV. COMP. SERVICO SOCI; - 0137435-4; MARCELO ABREU DA SILVA; ESPECIAL IV;
ESPECIAL V; 07/02/2020 | 8044-01 - TECNICO LAB. PAT. CLINICA; - 0137643-8; AN TO N I O
CARLOS DA SILVA BRAGA; ESPECIAL III; ESPECIAL IV; 14/02/2020 | 8073-05 - AOSD -  PAT.
CLINICA; - 1441744-8; ALYNNE LAYANNE MARTINS BATISTA; UNICA VII; UNICA VIII;
08/02/2020 | 8075-05 - AOSD ORTOPEDIA E GESSO; - 1672868-8; EIDE DE CALDAS LEMOS;
UNICA IV; UNICA V; 16/02/2020 | 8140-03 - TECNICO ENFERMAGEM; - 1663280-X; PAOLA
MOREIRA TAVARES DA ROCHA REIS; TERCEIRA VI; TERCEIRA VII; 27/02/2020; - 1672835-1;
TATIANE DA SILVA FERNANDES; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1672895-5;
LINDALVA DE SOUSA MOURAO; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1672945-5;
SEMAYRA DE SOUSA SILVA; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1672948-X;
VALDILENE DIAS DA SILVA FERREIRA; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1672965-X;
EDUARDO CARLOS SIQUEIRA; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1672995-1; ROSA
MARIA VIEIRA DE FRANCA; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673000-3; KE L LY
COSTA RODRIGUES DA SILVA IINO; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673004-6;
TATIANNE CHAGAS AGUIAR; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673023-2; EDILENE
RODRIGUES COSTA; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673026-7; NATALIA REZENDE
DE MELO; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673041-0; MARIA JOSE LOPES
MARTINS; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673043-7; JEUZA DE JESUS DE FREITAS;
TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673047-X; PATRICIA SANTOS SOFONIAS DE
ARAUJO; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673058-5; VALDERISA EVANGELISTA DE
SA TELES; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673071-2; GLEICE GRASIELLE ALVES
DE SOUZA; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673087-9; ANGELA LOPES DOS
SANTOS NUNES; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673089-5; KATIA ROCHA SANTOS
OLIVEIRA; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673103-4; SELANIA RUBIA A LV E S
BEZERRA; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673107-7; ELIANE APARECIDA BATISTA
FRANCO DE SOUZA LOPES; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673144-1; TALY TA
TAVARES DE MORAIS FLEURY; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673189-1; LAIS
NAYRA COSTA OLIVEIRA; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673196-4; MARLUCE
DA SILVA; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673198-0; CAMILA BATISTA BRANCO;
TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673214-6; ELIDA CRISTINA DE OLIVEIRA;
TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673253-7; ROSANA SANTANA GUIMARAES;
TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673304-5; GISLANE SANTOS VIANA MENDES;
TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673308-8; DANNYELLE HAIANE DA SILVA
BATISTA; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673353-3; DISLANE PAISANTE DA SILVA;
TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673406-8; SIMONE MARIA TAVARES DE BR I TO ;
TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673453-X; ANDREA HUMBERTO MARTINS DA
SILVA; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673461-0; KAROLINE RIBEIRO TO R R E S ;
TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673466-1; ADRIANO FONSECA DE ALMEIDA;
TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673490-4; RAYANA DALLARE VIEIRA RIBEIRO;
TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673498-X; ANA CRISTINA AMORIM MARINHO
SILVA; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673505-6; KELLY MONTEIRO CLEMENTE
LOPES; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673566-8; CELMA GOMES ALMEIDA DOS
SANTOS; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673568-4; NOEMIA CORREIA DOS
SANTOS; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673620-6; CATHARINA MIRANDA
FERREIRA; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673642-7; GUSTAVO AUGUSTO MELO;
TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673694-X; RAFAELA GUIMARAES CAMARA;
TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673697-4; MARIA APARECIDA DA COSTA;
TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673755-5; DULCICLEIA ALVES PAZ; TERCEIRA IV;
TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673766-0; RHANNA CRISTINA RABELO CRUZ; TERCEIRA IV;
TERCEIRA V; 15/02/2020; - 1673768-7; ANA PAULA DE ARAUJO FRANCA; TERCEIRA IV;
TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673769-5; DEISE APARECIDA VAZ DE LIMA; TERCEIRA IV;
TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673781-4; PATRICIA VIEIRA DE SOUSA; TERCEIRA IV; TERCEIRA
V; 22/02/2020; - 1673786-5; ANNE LIESE TAVARES BORGES DE SOUZA; TERCEIRA IV;
TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673791-1; LUANA PINHEIRO SILVA NEVES; TERCEIRA IV;
TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673841-1; FRANCISCA DAS CHAGAS SILVA BRITO; TERCEIRA IV;
TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673895-0; HELIANE CAMPOS VIEIRA; TERCEIRA IV; TERCEIRA
V; 22/02/2020; - 1673904-3; ANDREIA CRISTINA PULU DA SILVA RODRIGUES; TERCEIRA IV;
TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673910-8; CONCEICAO MARQUES LAMGAMES MARTINS;
TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673928-0; CRISTIANE DE JESUS ALENCAR;
TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673957-4; AMANDA CRISTINA FERNANDES
VASCONCELOS; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1674010-6; KATIARA PEREIRA
MATOS; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1674080-7; ELISANGELA SANTOS LIMA
FERREIRA; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020.
SUPERINTENDENCIA DA REGIAO DE SAUDE SUL..: - 4010-01 - TECNICO ADMINISTRATIVO;
- 0144708-4; ANDERSON LUIZ OLIVEIRA DE MELO; PRIMEIRA III; PRIMEIRA IV; 21/02/2020 |
4010-02 - TECNICO ADMINISTRATIVO; - 1431514-9; TELMA CEDRAZ DOS SANTOS; SEGUNDA
II; SEGUNDA III; 17/02/2020; - 1431536-X; THAYANA NUNES CARDOSO SILVA; SEGUNDA II;
SEGUNDA III; 17/02/2020; - 1431591-2; CARLA MIAMI DE ALCANTARA TEIXEIRA; SEGUNDA
II; SEGUNDA III; 17/02/2020; - 1431593-9; CARLOS EDUARDO LIRA DOS SANTOS; SEGUNDA
II; SEGUNDA III; 17/02/2020; - 1431600-5; ALICE APARECIDA DA SILVA DANTAS; SEGUNDA
II; SEGUNDA III; 17/02/2020; - 1431615-3; ANDRESSA DIAS DE OLIVEIRA SILVA; SEGUNDA II;
SEGUNDA III; 17/02/2020; - 1431664-1; PHELIPE AZEVEDO TORRES; SEGUNDA II; SEGUNDA
III; 17/02/2020; - 1431740-0; DANIELA VALE DA SILVA; SEGUNDA II; SEGUNDA III; 22/02/2020
| 4010-04 - TECNICO ADMINISTRATIVO; - 0137755-8; ROSSI CAETANO PEREIRA; ESPECIAL
III; ESPECIAL IV; 21/02/2020; - 0137807-4; GERALDO CICERO FERNANDES VALADARES;
ESPECIAL IV; ESPECIAL V; 28/02/2020; - 0137971-2; JONAS ALVES RIBEIRO; ESPECIAL IV;
ESPECIAL V; 28/02/2020 | 701013-02 - MEDICO - ANESTESIOLOGIA; - 1442029-5; R A FA E L
RESENDE CALLUF; SEGUNDA II; SEGUNDA III; 26/02/2020; - 1442032-5; LEANDRO TONHA DE
CASTRO; SEGUNDA II; SEGUNDA III; 26/02/2020; - 1442034-1; LUCIANA PEIXOTO A LV I M ;
SEGUNDA II; SEGUNDA III; 26/02/2020; - 1442036-8; BRUNO OLIVEIRA; SEGUNDA II;
SEGUNDA III; 26/02/2020; - 1442040-6; ADRIANA DE PINHO CARVALHO DEMONER;
SEGUNDA II; SEGUNDA III; 28/02/2020; - 1442044-9; LEONARDO RODRIGUES BARBOSA;
SEGUNDA II; SEGUNDA III; 27/02/2020 | 701013-03 - MEDICO - ANESTESIOLOGIA; - 1672823-
8; EDUARDO RESENDE TEIXEIRA CAMPOS; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 10/02/2020 | 701016-
PAGINA 32
No 24, terca-feira, 4 de fevereiro de 2020
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012020020400032
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
03 - MEDICO - CARDIOLOGIA; - 1673106-9; STENIO MAIA TEIXEIRA; TERCEIRA IV;
TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673434-3; JOAO RICARDO POLETTI; TERCEIRA IV; TERCEIRA V;
19/02/2020; - 1673938-8; ANA CAROLINA PEREIRA MATOS DOMINGUES; TERCEIRA IV;
TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1674051-3; HERALDO XAVIER D'AVILA JUNIOR; TERCEIRA IV;
TERCEIRA V; 19/02/2020 | 701018-03 - MEDICO - CIRURGIA GERAL; - 1672975-7; CRISTIANO
MACHADO FERREIRA; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 19/02/2020; - 1673243-X; RUYTEMBERG
OLIVEIRA RODRIGUES; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 19/02/2020; - 1673339-8; GUILHERME
SPOSITO RIBEIRO GOYANO; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673342-8; THOMAS
RODRIGUES DE ALMEIDA BARROS; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673431-9;
NATASCHA MOURAO MOREIRA; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 19/02/2020; - 1673776-8; PAULO
HENRIQUE CASSIMIRO VIEIRA; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673901-9;
BREINER RODRIGUES DE ALMEIDA FERRO; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 19/02/2020; -
1674058-0; ARTHUR LOPES DE OLIVEIRA; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 19/02/2020; - 1674062-
9; CAIO HENRIQUE RIOS BORDUQUE; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 19/02/2020 | 701023-02 -
MEDICO - CLINICA MEDICA; - 1441998-X; THIAGO CYRIACO; SEGUNDA II; SEGUNDA III;
27/02/2020; - 1442223-9; JADER SIMAO SANTANA MELO; SEGUNDA II; SEGUNDA III;
26/02/2020 | 701023-03 - MEDICO - CLINICA MEDICA; - 1672832-7; DIEGO VIEGAS BARBOSA;
TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673084-4; ANNA PAULA GUIMARAES URZEDA;
TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 18/02/2020; - 1673165-4; JANA PRISCILA MEDEIROS PACIFICO;
TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 01/02/2020; - 1673203-0; IVAN SERGIO VAZ PORTO JUNIOR;
TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 18/02/2020; - 1673365-7; SAAD GEORGE OLIVEIRA EL-HAOULI;
TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673472-6; PRISCILA SPINDOLA DA COSTA
SIMPLICIO; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020 | 701027-01 - MEDICO - GINECO.E
OBSTETRICI; - 0144678-9; JOSE RAMOS DA SILVA LOBO; PRIMEIRA III; PRIMEIRA IV;
13/02/2020 | 701027-03 - MEDICO - GINECO.E OBSTETRICI; - 1673193-X; ANDRE ALV E S
CARDOSO; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 18/02/2020; - 1673239-1; LEONARDO MENDES PINTO;
TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 19/02/2020; - 1673423-8; ALEXSANDRA RAMALHO DA COS TA
ARUME; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020 | 701033-03 - MEDICO - NEFROLOGIA; -
1673240-5; GUSTAVO PASSAGLIA BERNARDES; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020 |
701037-02 - MEDICO - ORT. E TRAUMATOLOGI; - 1431510-6; CELIO LUIZ BRANDAO FILHO;
SEGUNDA IV; SEGUNDA V; 17/02/2020; - 1431532-7; PERCIVAL ROSA REBELLO; SEGUNDA
IV; SEGUNDA V; 17/02/2020; - 1431553-X; FABIO GERALDI FIGUEIREDO; SEGUNDA IV;
SEGUNDA V; 17/02/2020; - 1431574-2; AFONSO MARIA DE ALMEIDA MAIA JUNIOR;
SEGUNDA IV; SEGUNDA V; 11/02/2020; - 1431575-0; WALTER TEIXEIRA CUNHA JUNIOR;
SEGUNDA IV; SEGUNDA V; 11/02/2020; - 1431658-7; CARLOS CARNELLI SILVA DEMONER;
SEGUNDA IV; SEGUNDA V; 11/02/2020; - 1431694-3; VINICIUS GONCALVES DE AZEVEDO;
SEGUNDA IV; SEGUNDA V; 17/02/2020; - 1431727-3; LUCIO GUSMAO ROCHA; SEGUNDA IV;
SEGUNDA V; 17/02/2020; - 1442074-0; FABRICIO RODRIGUES DE SIQUEIRA; SEGUNDA I;
SEGUNDA II; 26/02/2020 | 701037-03 - MEDICO - ORT. E TRAUMATOLOGI; - 1431488-6;
LUCIANO CAMPOS DE ARAUJO; SEGUNDA III; SEGUNDA IV; 17/02/2020; - 1673129-8; JULIO
CESAR CALDAS PINHEIRO; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 10/02/2020; - 1673223-5; BRUNO DE
QUEIROZ CAMARGO; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 16/02/2020 | 701040-01 - MEDICO -
PEDIATRIA; - 0144703-3; NAPOLEAO DOURADO DE AZEVEDO JUNIOR; PRIMEIRA III;
PRIMEIRA IV; 12/02/2020 | 701040-03 - MEDICO - PEDIATRIA; - 1672772-X; LEILIANE
FERREIRA SAMPAIO; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 04/02/2020 | 701042-03 - MEDICO -
PSIQUIATRIA; - 1673219-7; MARCUS VINICIUS LIMA VIEIRA; TERCEIRA IV; TERCEIRA V;
19/02/2020 | 701047-01 - MEDICO - TERAPIA INT. ADULTO; - 0153101-8; VIVIANE FERNANDES
ROSA; PRIMEIRA II; PRIMEIRA III; 10/02/2020 | 701047-03 - MEDICO - TERAPIA INT. ADULTO;
- 1673036-4; EDUARDO DIAS RIBEIRO; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 16/02/2020 | 701055-01 -
MEDICO - NEONATOLOGIA; - 0152912-9; DELIO CARNEIRO PINHEIRO; PRIMEIRA I;
PRIMEIRA II; 06/02/2020 | 701061-02 - MEDICO-INFECTOLOGISTA; - 1442071-6; PAULO
GIOVANNI PINHEIRO CORTEZ; SEGUNDA II; SEGUNDA III; 25/02/2020 | 702024-03 -
CIRURGIAO DENTISTA; - 1673060-7; KARLLA DIAS SIQUEIRA; TERCEIRA IV; TERCEIRA V;
22/02/2020; - 1673536-6; MARCONI GONZAGA TAVARES; TERCEIRA IV; TERCEIRA V;
17/02/2020 | 7042-02 - FARMACEUTICO BIOQ. LABORATOR; - 1441738-3; ANA LUCIA DE
REZENDE PIMENTA; SEGUNDA II; SEGUNDA III; 08/02/2020; - 1441757-X; HOMERO MARCIO
SOARES BARBOSA; SEGUNDA II; SEGUNDA III; 18/02/2020 | 7110-01 - ENFERMEIRO; -
0144975-3; DEBORA BERNARDES DE FARIA; PRIMEIRA III; PRIMEIRA IV; 14/02/2020 | 7110-02
- ENFERMEIRO; - 1441894-0; CELIA CRISTINA RODRIGUES DE SOUZA; SEGUNDA II;
SEGUNDA III; 08/02/2020; - 1663217-6; DANIELY CORREIA ARAUJO; SEGUNDA I; SEGUNDA
II; 27/02/2020 | 7110-03 - ENFERMEIRO; - 1672836-X; MONALISA MARIA LEANDRO DA SILVA
OLIVEIRA; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1672879-3; LIDIA CAMARA PERES;
TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673001-1; DANIELA CRISTINA RIBEIRO FARIAS;
TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 19/02/2020; - 1673142-5; ANA CLAUDIA BORGES GUEDES DA
SILVA; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673496-3; ANA CRISTINA MARTINS HAYNE
FERREIRA; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673546-3; CLAUDIA LAYSE ALMEIDA
SOUSA; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673560-9; FLAVIO DOS SANTOS CORREIA;
TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673616-8; RAPHAELLA OLIVEIRA FERNANDES;
TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673748-2; MARIA LUIZA GARCIA OLIVEIRA;
TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673750-4; LILIAN PERES LESSA; TERCEIRA IV;
TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673798-9; KENNYA ROSA AZEVEDO MAGALHAES; TERCEIRA IV;
TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1674054-8; JULIANE MIRANDA ROCHA; TERCEIRA IV; TERCEIRA
V; 22/02/2020 | 7120-03 - NUTRICIONISTA; - 1673262-6; CLARA FREIRE DE ARAUJO;
TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 19/02/2020 | 7161-03 - FISIOTERAPEUTA; - 1673445-9; PEDRO
LOPES FERNANDES FILHO; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 19/02/2020 | 8010-01 - AUXILIAR DE
ENFERMAGEM; - 0144387-9; MARISTELA DA SILVA SANTOS; PRIMEIRA III; PRIMEIRA IV;
11/02/2020; - 0144411-5; MARIA JUREMA DIAS; PRIMEIRA III; PRIMEIRA IV; 11/02/2020; -
0144609-6; TATIANE DE OLIVEIRA MENDONCA; PRIMEIRA II; PRIMEIRA III; 11/02/2020; -
0144626-6; MARCIA LOPES GESTEIRA; PRIMEIRA III; PRIMEIRA IV; 12/02/2020; - 0144627-4;
HELENITA DE OLIVEIRA BARREIROS REIS; PRIMEIRA III; PRIMEIRA IV; 12/02/2020; -
0144634-7; MARIA INES NETO DE SOUZA; PRIMEIRA III; PRIMEIRA IV; 13/02/2020; - 0144647-
9; JACIRA MENEZES DE CASTRO; PRIMEIRA III; PRIMEIRA IV; 12/02/2020 | 8010-02 -
AUXILIAR DE ENFERMAGEM; - 0153162-X; LUZIA CICERA DE SOUZA; SEGUNDA IV;
SEGUNDA V; 13/02/2020; - 0153170-0; IVANILDE PIRES DA SILVA; SEGUNDA VI; SEGUNDA
VII; 13/02/2020; - 0153223-5; BETANICE ROCHA DO NASCIMENTO; SEGUNDA VI; SEGUNDA
VII; 13/02/2020 | 8010-04 - AUXILIAR DE ENFERMAGEM; - 0136180-5; MARIA MICEAS
ALMEIDA SOARES; ESPECIAL IV; ESPECIAL V; 23/02/2020; - 0137447-8; MARIA CLEONICE DE
SDMONTE; ESPECIAL IV; ESPECIAL V; 02/02/2020; - 0137462-1; CHRISTIANE DE PAULA
GUERRA; ESPECIAL IV; ESPECIAL V; 08/02/2020; - 0137486-9; VANIA REGINA MACHADO;
ESPECIAL IV; ESPECIAL V; 09/02/2020; - 0137494-X; ALICEMAR EVANGELISTA DOS SANTOS;
ESPECIAL IV; ESPECIAL V; 02/02/2020; - 0137508-3; MARIA APARECIDA DA FONSECA
CESAR; ESPECIAL IV; ESPECIAL V; 01/02/2020; - 0137510-5; ANTONIO JOSE PEREIRA DOS
SANTOS; ESPECIAL IV; ESPECIAL V; 04/02/2020; - 0137511-3; SIRLEY PAULINO DA SILVA
SANTOS; ESPECIAL IV; ESPECIAL V; 11/02/2020; - 0137513-X; ROBERTA FABIOLA CRUZ DE
SOUSA; ESPECIAL IV; ESPECIAL V; 03/02/2020; - 0137521-0; ANDRELINA CANDIDA DE
SOUZA SANTOS; ESPECIAL IV; ESPECIAL V; 01/02/2020; - 0137529-6; NEIDE DE FATIMA DA
COSTA; ESPECIAL IV; ESPECIAL V; 14/02/2020; - 0137541-5; SOLANGE CAMPELO GIRARDI;
ESPECIAL IV; ESPECIAL V; 03/02/2020; - 0137602-0; SANDRA GUEDES RIBEIRO GOMES;
ESPECIAL IV; ESPECIAL V; 08/02/2020; - 0137630-6; CRISTIANA LUCENA DA SILVA MORAIS;
ESPECIAL IV; ESPECIAL V; 15/02/2020; - 0137642-X; ALZINETE DE JESUS OLIVEIRA;
ESPECIAL IV; ESPECIAL V; 11/02/2020; - 0137660-8; ANDREA GABRIEL DOS SANTOS LIMA;
ESPECIAL IV; ESPECIAL V; 15/02/2020; - 0137672-1; VANIA JESUS DA COSTA CHAGAS;
ESPECIAL IV; ESPECIAL V; 16/02/2020; - 0137697-7; CRISTINA RODRIGUES SILVEIRA LOBAO;
ESPECIAL IV; ESPECIAL V; 02/02/2020; - 0137741-8; CREUZA DA SILVA FELIX; ESPECIAL IV;
ESPECIAL V; 21/02/2020; - 0137749-3; MANOELA NOGUEIRA AGUM; ESPECIAL IV; ESPECIAL
V; 15/02/2020; - 0137785-X; ELIETE BATISTA DE OLIVEIRA; ESPECIAL IV; ESPECIAL V;
15/02/2020; - 0137791-4; JANAINA TOMASIA DA SILVA; ESPECIAL III; ESPECIAL IV;
15/02/2020; - 0137832-5; EMERSON GONCALVES PEREIRA; ESPECIAL IV; ESPECIAL V;
28/02/2020 | 8020-04 - TECNICO EM RADIOLOGIA; - 0137824-4; DOUGLAS RIBEIRO; ESPECIAL
IV; ESPECIAL V; 11/02/2020 | 8035-03 - TEC. HIGIENE DENTAL - THD; - 1660787-2; JOICE DOS
SANTOS ALVES; TERCEIRA VI; TERCEIRA VII; 12/02/2020 | 8042-03 - TEC. LAB. HEMAT. E
HEMOT.; - 1663017-3; MARIA ALCIMAR REZENDE GONCALVES; TERCEIRA VI; TERCEIRA
VII; 20/02/2020; - 1663083-1; DIVILMAR SOARES DOS ANJOS; TERCEIRA VI; TERCEIRA VII;
21/02/2020 | 8044-04 - TECNICO LAB. PAT. CLINICA; - 0137476-1; MARIA DO SOCORRO DE
SOUZA; ESPECIAL IV; ESPECIAL V; 14/02/2020; - 0137985-2; GLAUCIA BLANCK SILVA ;
ESPECIAL IV; ESPECIAL V; 28/02/2020 | 8073-05 - AOSD - PAT. CLINICA; - 1441772-3;
GILMARA FERNANDA PEREIRA MOURA; UNICA VII; UNICA VIII; 15/02/2020; - 1673635-4;
LEONARDO LOPES TAVARES DE ALENCAR; UNICA IV; UNICA V; 14/02/2020 | 8140-03 -
TECNICO ENFERMAGEM; - 1663258-3; MARIVANIA DUARTE PASTORIN; TERCEIRA VI;
TERCEIRA VII; 21/02/2020; - 1663262-1; JULCIMAR FRANCISCA RIBA; TERCEIRA VI;
TERCEIRA VII; 17/02/2020; - 1672863-7; LIDIANA GABRIELA TEIXEIRA DE MORAIS;
TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1672866-1; CRISTIANE LINA DA SILVA LOPES
ARAUJO; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1672894-7; KAMILA DO CARMO
BEZERRA; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1672908-0; ROBERTA RODRIGUES
OLIVEIRA; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1672929-3; SELMA CEZAR DA S I LVA
DAMIAO; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1672937-4; ELAINE MARIA DE REZENDE;
TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1672951-X; HEVILA SILVA PESSOA ALVES;
TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1672969-2; EDNILTON APARECIDO DE SOUZA;
TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1672989-7; ELIANA DE JESUS SANTOS; TERCEIRA
IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1672992-7; ALBA LOBO COSTA; TERCEIRA IV; TERCEIRA V;
22/02/2020; - 1673034-8; JUSSICLEIA DA SILVA BATISTA; TERCEIRA IV; TERCEIRA V;
22/02/2020; - 1673067-4; SHEILA APARECIDA DE SOUZA SANTOS; TERCEIRA IV; TERCEIRA
V; 22/02/2020; - 1673213-8; MARIA NAYARA NUNES OLIVEIRA; TERCEIRA IV; TERCEIRA V;
22/02/2020; - 1673269-3; RENILDO SOUSA PEREIRA; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; -
1673277-4; JULIANE DE JESUS SILVA; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 03/02/2020; - 1673297-9;
RUBIA RIBEIRO VASCONCELOS; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673298-7; DENISE
COSTA VALE; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673323-1; TATIANE BARROS DA
SILVA; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673330-4; LAUDESSANDRA BATISTA DA
SILVA; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673350-9; MARISTELIA FREIRE RIBEIRO;
TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673360-6; CAMILA DE QUEIROZ OLIVEIRA
CARIZZI; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673457-2; ERICA TATIANE DO CARMO
VIEIRA; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673478-5; FLAVIA LOPES RODRIGUES;
TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673492-0; DAYANNE SOARES DOS SANTOS;
TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673522-6; ELIZANDRA LEMOS BEZIO; TERCEIRA
IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673584-6; JAQUELINE PEREIRA
BARRETO DE OLIVEIRA MARTINS; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673614-1;
ALESSANDRA CEDRO DE ARAUJO RODRIGUES; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; -
1673621-4; VANESSA ARAUJO DOS SANTOS MOURA; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020;
- 1673653-2; ANA LAURA DE FATIMA BARBOSA; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; -
1673656-7; KEILA CRISTINA RIBEIRO DE ALCANTARA; TERCEIRA IV; TERCEIRA V;
22/02/2020; - 1673659-1; NADIA MARCELINO FERREIRA; TERCEIRA IV; TERCEIRA V;
22/02/2020; - 1673681-8; SANDRA SUELY MAGALHAES; TERCEIRA IV; TERCEIRA V;
22/02/2020; - 1673704-0; WANDSON PINHEIRO GUEDES; TERCEIRA IV; TERCEIRA V;
22/02/2020; - 1673709-1; WENDER JOSE DE SOUZA; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; -
1673719-9; NUBIA MENDES DE ARAUJO BERNARDES; TERCEIRA IV; TERCEIRA V;
22/02/2020; - 1673775-X; SAMIR FERNANDES LEITE; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; -
1673793-8; CLAUDIA REGINA LIMA CUNHA; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; -
1673800-4; NATONIEL ALVES DA SILVA; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673810-1;
LAURICE LIMA AZEVEDO; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673823-3; NAYA R A
LUCENA DE CASTRO; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673835-7; JANAINA
GONCALVES RIBEIRO; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673848-9; MAYARA SOUZA
PIMENTA; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673860-8; PAULICEIA CARVALHO DOS
SANTOS; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673867-5; MARILENE GONCALVES DO
NASCIMENTO DUARTE; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673889-6; LUCAS GOMES
DE OLIVEIRA; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673892-6; JACKELINE DE LUCENA
MEIRA; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673894-2; TUILIA CARLA MAMEDE COSTA
DE OLIVEIRA; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673899-3; GERUSA DOS SA N TO S
ALMEIDA; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673909-4; RENATO ROCHA DO
NASCIMENTO; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673912-4; CRISTIANE DE ANDRADE
BRAZ GOMES MENESES; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673920-5; TANIA
TAVARES DOS SANTOS SOUZA; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673924-8; JAMILE
KELEM SILVA GOMES; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673926-4; ANA PAULA
SILVA PEREIRA; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673943-4; JOANA SIRQUEIRA
SANTANA; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673950-7; CLAUDIA RIBEIRO PEREIRA;
TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673970-1; AUREA REIS QUEIROZ PIMENTA ;
TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673983-3; FATIMA MARIANE FERREIRA DE SOUSA;
TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673984-1; ANDREZA DE MATOS SILVA; TERCEIRA
IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673989-2; MARIA VERA DE SOUSA LIMA; TERCEIRA IV;
TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1674007-6; MARCELA DIAS; TERCEIRA IV; TERCEIRA V;
22/02/2020.
SUPERINTENDENCIA DA REGIAO DE SAUDE SUDOESTE...: - 4010-02 - TECNICO
ADMINISTRATIVO; - 1431513-0; RAYANNE ALLANA ALVES SILVA; SEGUNDA II; SEGUNDA
III; 17/02/2020; - 1431598-X; ANA PAULA CHAVES TARQUINIO SILVA; SEGUNDA II; SEGUNDA
III; 17/02/2020; - 1431603-X; DENISE LOPES DE SOUSA; SEGUNDA II; SEGUNDA III; 17/02/2020;
- 1431630-7; YNGRID DE BARROS; SEGUNDA II; SEGUNDA III; 17/02/2020; - 1431633-1;
FERNANDO PEREIRA DE LIMA RIBEIRO; SEGUNDA II; SEGUNDA III; 17/02/2020; - 1431640-4;
CAIO FELLIPE DE BARROS; SEGUNDA II; SEGUNDA III; 17/02/2020; - 1431667-6; CLECIO
FARIAS  ARAGAO;  SEGUNDA  II;  SEGUNDA  III;  17/02/2020  |  4010-04  -  TECNICO
ADMINISTRATIVO; - 0137881-3; JOSE ALEX BROTAS DA SILVA; ESPECIAL IV; ESPECIAL V;
22/02/2020 | 701012-03 - MEDICO - ANATOMIA PATOLOGICA; - 1673244-8; LISLEY CALIXTO DE
ARAUJO GONZALEZ; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 03/02/2020 | 701013-03 - MEDICO -
ANESTESIOLOGIA; - 1672966-8; JULIO CESAR ALBERNAZ GUIMARAES; TERCEIRA IV;
TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673237-5; ANDRE SANTANA PRATA; TERCEIRA IV; TERCEIRA V;
18/02/2020; - 1674057-2; ALBERTO GUSTAVO DE OLIVEIRA TELLES; TERCEIRA IV; TERCEIRA
V; 19/02/2020 | 701016-01 - MEDICO - CARDIOLOGIA; - 0152874-2; JOSE WELGTON LINS DE
OLIVEIRA; PRIMEIRA II; PRIMEIRA III; 06/02/2020 | 701016-03 - MEDICO - CARDIOLOGIA; -
1674063-7; ROGERIO GOMES LIMA; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 19/02/2020 | 701016-04 -
No 24, terca-feira, 4 de fevereiro de 2020
PAGINA 33
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012020020400033
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
MEDICO - CARDIOLOGIA; - 0137905-4; CARLOS DARWIN GOMES DA SILVEIRA; ESPECIAL
III; ESPECIAL IV; 21/02/2020 | 701018-01 - MEDICO - CIRURGIA GERAL; - 0144663-0; TERTIUS
FERNANDES DE OLIVEIRA; PRIMEIRA III; PRIMEIRA IV; 12/02/2020 | 701018-03 - MEDICO -
CIRURGIA GERAL; - 1673045-3; VALERIO PERES AYDAR JUNIOR; TERCEIRA IV; TERCEIRA
V; 19/02/2020; - 1673063-1; JULIANA CAMPOS BARBOSA; TERCEIRA IV; TERCEIRA V;
22/02/2020; - 1673313-4; MARCELA FUKUSHIMA; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 19/02/2020; -
1673322-3; MARCOS DORIVAL ZAGO; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 18/02/2020; - 1673396-7;
HORACIO JORGE MACEDO NETO; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673404-1;
BRUNO ALMEIDA OLIVEIRA; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 18/02/2020; - 1673410-6; EDUARDO
AUGUSTO DE ARAUJO; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 19/02/2020; - 1673414-9; LETICIA
GONDIM NAVES TAIRA; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 18/02/2020; - 1673429-7; EURIPEDES
BARSANULFO BORGES DOS REIS; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 19/02/2020; - 1673449-1; LUIS
FERNANDO MARIANO RODRIGUES; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 19/02/2020; - 1673544-7;
RICARDO ALVES MESQUITA; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1674050-5; CARLOS
UMBERTO FERREIRA JUNIOR; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020 | 701023-01 - MEDICO
- CLINICA MEDICA; - 0152851-3; AVELINE DA COSTA AZEVEDO; PRIMEIRA II; PRIMEIRA III;
10/02/2020 | 701023-02 - MEDICO - CLINICA MEDICA; - 1442008-2; SANDRO KOCHI; SEGUNDA
II; SEGUNDA III; 27/02/2020; - 1442086-4; LORENA BRAZ DE QUEIROZ; SEGUNDA II;
SEGUNDA III; 27/02/2020; - 1442317-0; GABRIELA PROFIRIO JARDIM SANTOS; SEGUNDA II;
SEGUNDA III; 28/02/2020 | 701023-03 - MEDICO - CLINICA MEDICA; - 1673093-3; JULIANA
CARDOSO DE OLIVEIRA PIASSI; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673170-0;
SAMUEL AMANSO DA CONCEICAO; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 01/02/2020; - 1673188-3;
LORENA MARCOLINO DUPIM; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673290-1; MELISSA
GEBRIM RIBEIRO NIETO; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 18/02/2020; - 1673367-3; BRUNO LUIS
OLIVEIRA CORREA; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1674064-5; RAFAEL AMARAL
GUIMUZZI DA SILVA; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020 | 701024-03 - MEDICO -
DERMATOLOGIA; - 1672919-6; EDUARDO HENRIQUE KOUZAK OLIVEIRA; TERCEIRA IV;
TERCEIRA V; 04/02/2020 | 701027-01 - MEDICO - GINECO.E OBSTETRICI; - 0144676-2; CLAUDIA
ANDREA GAMA DE ARAUJO BOTTINO; PRIMEIRA III; PRIMEIRA IV; 10/02/2020; - 0144679-7;
BRUNO PASSOS DE SOUZA CARNEIRO; PRIMEIRA III; PRIMEIRA IV; 10/02/2020; - 0144731-9;
ALEXANDRE ALMEIDA COSTA; PRIMEIRA III; PRIMEIRA IV; 10/02/2020; - 0153118-2; RIANE
FERNANDES GOMES FLORIANO; PRIMEIRA II; PRIMEIRA III; 10/02/2020 | 701027-02 - MEDICO
- GINECO.E OBSTETRICI; - 0144717-3; JULIANA CATAO GRISI; PRIMEIRA III; PRIMEIRA IV;
10/02/2020; - 1441915-7; KARINA TORRES DA SILVA CORREA; SEGUNDA II; SEGUNDA III;
07/02/2020 | 701033-03 - MEDICO - NEFROLOGIA; - 1673197-2; SAVIO ANANIAS AGR E S TA ;
TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 04/02/2020 | 701037-02 - MEDICO - ORT. E TRAUMATOLOGI; -
1431616-1; DJALMA MARTINS LIMA; SEGUNDA IV; SEGUNDA V; 17/02/2020; - 1441938-6;
CATIA ISUMI MIYASE; SEGUNDA II; SEGUNDA III; 26/02/2020 | 701037-03 - MEDICO - ORT. E
TRAUMATOLOGI; - 1673151-4; ANDRE VIEIRA SILVA; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020;
- 1673324-X; LEONARDO JOSE DA COSTA SANTOS; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 17/02/2020 |
701037-04 - MEDICO - ORT. E TRAUMATOLOGI; - 0137669-1; JOSE ANTONIO BORJA RIBEIRO
LIMA; ESPECIAL III; ESPECIAL IV; 18/02/2020 | 701040-01 - MEDICO - PEDIATRIA; - 0152971-
4; CRISTIANNE TEIXEIRA DUARTE TURRA; PRIMEIRA II; PRIMEIRA III; 06/02/2020 | 701040-
02 - MEDICO - PEDIATRIA; - 1441755-3; LUCIANO XAVIER VODONOS; SEGUNDA II;
SEGUNDA III; 18/02/2020; - 1441792-8; ANA BEATRIZ SCHMITT SILVA; SEGUNDA II; SEGUNDA
III; 18/02/2020; - 1441895-9; RAQUEL RAMOS SILVA; SEGUNDA II; SEGUNDA III; 13/02/2020 |
701040-03 - MEDICO - PEDIATRIA; - 1672791-6; CAROLINA SILVA PINEDO; TERCEIRA IV;
TERCEIRA V; 01/02/2020 | 701042-02 - MEDICO - PSIQUIATRIA; - 1441965-3; JIVAGO RIBEIRO
VELASCO; SEGUNDA II; SEGUNDA III; 28/02/2020 | 701043-01 - MEDICO - RADIOLOGISTA; -
0153136-0; LUCIANO ANTONIO MACHADO RAMOS; PRIMEIRA II; PRIMEIRA III; 06/02/2020 |
701047-01 - MEDICO - TERAPIA INT. ADULTO; - 0152910-2; RONAN AUGUSTO ARAUJO
HORTA COSTA; PRIMEIRA II; PRIMEIRA III; 06/02/2020; - 0152920-X; CLAYTON BARBIERI DE
CARVALHO; PRIMEIRA II; PRIMEIRA III; 10/02/2020; - 0153146-8; SILVIANO BAR R E T TO
MARGALHO; PRIMEIRA II; PRIMEIRA III; 06/02/2020 | 701047-02 - MEDICO - TERAPIA INT.
ADULTO; - 1442267-0; RODRIGO DE SOUSA CONTI; SEGUNDA II; SEGUNDA III; 27/02/2020; -
1442271-9; CARLOS BEZERRA CERQUEIRA NETO; SEGUNDA II; SEGUNDA III; 26/02/2020 |
701055-01 - MEDICO - NEONATOLOGIA; - 0152867-X; MARIA APARECIDA SOARES MOREIRA
MACHADO; PRIMEIRA II; PRIMEIRA III; 06/02/2020 | 701056-03 - MEDICO - TER. IN T.
PEDIATRIC; - 1673354-1; KARLA GRACY MARTINS REIS; TERCEIRA IV; TERCEIRA V;
22/02/2020; - 1673693-1; MICHELLY SOUZA VILELA; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020 |
701057-01 - MEDICO-CANCEROL./ONC.CLINICA; - 0152884-X; AMARIO PIRES DE BARROS
JUNIOR;  PRIMEIRA  I;  PRIMEIRA  II; 06/02/2020  |  701057-02  -  MEDICO-
CANCEROL./ONC.CLINICA; - 1441816-9; ELEAN LAMAR RAIMUNDO GIUSTI; SEGUNDA II;
SEGUNDA III; 08/02/2020; - 1441888-6; MARIANE CUNHA TAVEIRA; SEGUNDA II; SEGUNDA
III; 13/02/2020 | 701057-03 - MEDICO-CANCEROL./ONC.CLINICA; - 1673980-9; JANICE
RODRIGUES FARIAS; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 19/02/2020 | 701070-02 - MEDICO-
NEUROLOGIA PEDIATRICA; - 1442231-X; MANUELA DE OLIVEIRA FRAGOMENI; SEGUNDA
II; SEGUNDA III; 27/02/2020 | 701071-01 - MED. DA FAMILIA E COMUNIDADE; - 0144963-X;
WILLEKE CLEMENTINO SLEEGERS; PRIMEIRA III; PRIMEIRA IV; 14/02/2020 | 701071-03 -
MED. DA FAMILIA E COMUNIDADE; - 1673242-1; MARCUS VINICIUS MOURA PEREIRA;
TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 19/02/2020; - 1673255-3; NATHALIA BERNARDES MAGALHAES;
TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020 | 7011-03 - MEDICO RADIOLOGISTA; - 1673331-2;
PATRICIA MARTINS FERRAZ DE GOUVEA; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020 | 7030-03 -
PSICOLOGO; - 1672920-X; MARCIO OLIVEIRA MAIA; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 17/02/2020;
- 1674018-1; PAULA SOARES GIRALDELLE MARTINS; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 19/02/2020
| 7042-02 - FARMACEUTICO BIOQ. LABORATOR; - 1441771-5; RONALDO PORTELA; SEGUNDA
II; SEGUNDA III; 05/02/2020; - 1441919-X; ELI MENDES FERREIRA; SEGUNDA II; SEGUNDA III;
08/02/2020 | 7042-03 - FARMACEUTICO BIOQ. LABORATOR; - 1673363-0; DANIELLA CAROLINA
EVANGELISTA DA SILVA; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 05/02/2020 | 7110-01 - ENFERMEIRO; -
0144495-6; ELENITA GOMES EVANGELISTA; PRIMEIRA III; PRIMEIRA IV; 17/02/2020; -
0144667-3; SUZIANE FERNANDES BORGES; PRIMEIRA III; PRIMEIRA IV; 13/02/2020; - 0144670-
3; NILVANIA SILVA ARAUJO SOARES; PRIMEIRA III; PRIMEIRA IV; 14/02/2020; - 0144674-6;
ANDREA MACEDO GOMES LUPOLI; PRIMEIRA I; PRIMEIRA II; 14/02/2020; - 0144716-5;
MAURO DE OLIVEIRA SEBASTIAO; PRIMEIRA III; PRIMEIRA IV; 14/02/2020; - 0145063-8;
ROSELI FATIMA ROSA DOS SANTOS; PRIMEIRA III; PRIMEIRA IV; 14/02/2020 | 7110-02 -
ENFERMEIRO; - 1441740-5; LUZINETE MINGUINS PEREIRA MORAIS; SEGUNDA II; SEGUNDA
III; 08/02/2020; - 1441843-6; CLAUDIANA FERREIRA DE SOUSA; SEGUNDA II; SEGUNDA III;
15/02/2020; - 1663168-4; MARTA AURILEIDE BONFIM DOS SANTOS; SEGUNDA I; SEGUNDA II;
27/02/2020 | 7110-03 - ENFERMEIRO; - 1672905-6; RAYANE DAYANE DA SILVA; TERCEIRA IV;
TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673085-2; MARCIA VITOR RIBEIRO MARTINS; TERCEIRA IV;
TERCEIRA V; 18/02/2020; - 1673101-8; RAISSA NASCIMENTO LEAL; TERCEIRA IV; TERCEIRA
V; 22/02/2020; - 1673102-6; TATIANE FRANCELINA CAMPOS DE FREITAS; TERCEIRA IV;
TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673475-0; ELIANE FERREIRA DE BRITO; TERCEIRA IV; TERCEIRA
V; 22/02/2020; - 1673624-9; ESTER SILVA FRANCA DE AZEVEDO; TERCEIRA IV; TERCEIRA V;
22/02/2020 | 7120-03 - NUTRICIONISTA; - 1672984-6; MAYSA MOREIRA MARINHO; TERCEIRA
IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673265-0; ANA PAULA MACEDO ALVES; TERCEIRA IV;
TERCEIRA V; 15/02/2020 | 7161-03 - FISIOTERAPEUTA; - 1674013-0; LUANA CALIX TO
SARAIVA; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020 | 8010-01 - AUXILIAR DE ENFERMAGEM; -
0144386-0; LUZINETE GOMES MEIRA DE SOUZA; PRIMEIRA III; PRIMEIRA IV; 12/02/2020; -
0144389-5; BERECY LIMA NASCIMENTO; PRIMEIRA III; PRIMEIRA IV; 11/02/2020; - 0144401-
8; DIVINA FERREIRA SARAIVA DE AZEVEDO; PRIMEIRA III; PRIMEIRA IV; 11/02/2020; -
0144607-X; ERLANDE INACIO DE OLIVEIRA; PRIMEIRA III; PRIMEIRA IV; 12/02/2020; -
0144618-5; CRISTINA DE OLIVEIRA GUIMARAES DA SILVA; PRIMEIRA III; PRIMEIRA IV;
11/02/2020; - 0144621-5; ELISABETH FRANCISCA ALVES DE OLIVEIRA; PRIMEIRA III;
PRIMEIRA IV; 11/02/2020; - 0144636-3; VANIA GONCALVES MIRANDA DARIO; PRIMEIRA III;
PRIMEIRA IV; 11/02/2020; - 0144637-1; JOELMA GOMES ESTEVAM; PRIMEIRA III; PRIMEIRA
IV; 11/02/2020; - 0144638-X; MARIA NAZARE OLIVEIRA DE SOUSA; PRIMEIRA III; PRIMEIRA
IV; 11/02/2020; - 0144639-8; EDCARLA MARTINS DA CRUZ; PRIMEIRA III; PRIMEIRA IV;
11/02/2020; - 0144644-4; VIVIANE MAGALHAES DE SOUSA; PRIMEIRA III; PRIMEIRA IV;
11/02/2020; - 0144645-2; PRISCILA AVELINO DA SILVA; PRIMEIRA III; PRIMEIRA IV; 11/02/2020;
- 0144646-0; ELIANA DE ALMEIDA IVO; PRIMEIRA III; PRIMEIRA IV; 11/02/2020; - 0144652-5;
WILTON PEREIRA RODRIGUES; PRIMEIRA III; PRIMEIRA IV; 11/02/2020; - 0144653-3; HILDENE
PEREIRA DOS SANTOS; PRIMEIRA III; PRIMEIRA IV; 11/02/2020; - 0144654-1; LIVIA RIBEIRO
GOMES; PRIMEIRA III; PRIMEIRA IV; 17/02/2020; - 0144657-6; MARIA APARECIDA DE LIMA;
PRIMEIRA III; PRIMEIRA IV; 11/02/2020; - 0144658-4; IMEUDA ALVES NERI; PRIMEIRA III;
PRIMEIRA IV; 12/02/2020 | 8010-02 - AUXILIAR DE ENFERMAGEM; - 1437394-7; GERALDA
FERREIRA COSTA; SEGUNDA I; SEGUNDA II; 10/02/2020 | 8010-04 - AUXILIAR DE
ENFERMAGEM; - 0133588-X; SERGIO WANDERLEI ROCHA MATOS; ESPECIAL III; ESPECIAL
IV; 07/02/2020; - 0137448-6; LEILA CRISTINA DA SILVA PERES; ESPECIAL IV; ESPECIAL V;
16/02/2020; - 0137451-6; SOLANGE DE CARVALHO OLIVEIRA MACIEL; ESPECIAL IV;
ESPECIAL V; 04/02/2020; - 0137464-8; CLEIA NOBRE DA SILVA; ESPECIAL IV; ESPECIAL V;
02/02/2020; - 0137470-2; KEITE CRISTINA GOMES DOS ANJOS RODRIGUES; ESPECIAL IV;
ESPECIAL V; 07/02/2020; - 0137475-3; ROSECLEIDE FERREIRA DE MELO VIDAL; ESPECIAL IV;
ESPECIAL V; 08/02/2020; - 0137488-5; DELMA MARIA DOS SANTOS; ESPECIAL IV; ESPECIAL
V; 03/02/2020; - 0137491-5; ELIDA LUIZA DE MATOS; ESPECIAL IV; ESPECIAL V; 16/02/2020; -
0137498-2; CRISTIANE DA SILVA MOTA; ESPECIAL IV; ESPECIAL V; 10/02/2020; - 0137518-0;
WANDA MARTINS DA SILVA SANTOS; ESPECIAL IV; ESPECIAL V; 14/02/2020; - 0137524-5;
SANDRA RODRIGUES PERONICO; ESPECIAL II; ESPECIAL III; 07/02/2020; - 0137525-3; ALANE
BRANCHES MACIEL CUNHA; ESPECIAL IV; ESPECIAL V; 11/02/2020; - 0137537-7; CRISTINA
ALVES DA COSTA; ESPECIAL IV; ESPECIAL V; 07/02/2020; - 0137538-5; JOAO JOSE DOS
SANTOS JUNIOR; ESPECIAL IV; ESPECIAL V; 18/02/2020; - 0137539-3; HELEUZA HELENA
GONCALVES NORCIO; ESPECIAL IV; ESPECIAL V; 16/02/2020; - 0137547-4; CRISTINA
TEIXEIRA DE ARAUJO RODRIGUES; ESPECIAL IV; ESPECIAL V; 08/02/2020; - 0137562-8;
CLEIDE DE MOURA FERNANDES; ESPECIAL IV; ESPECIAL V; 03/02/2020; - 0137595-4;
ROSILDA DE SOUSA FELIX; ESPECIAL IV; ESPECIAL V; 03/02/2020; - 0137605-5; STELLA DOS
SANTOS RODRIGUES KRAUSE; ESPECIAL IV; ESPECIAL V; 16/02/2020; - 0137632-2; DIVINA
FLAVIA PEREIRA DE LIMA; ESPECIAL III; ESPECIAL IV; 21/02/2020; - 0137641-1; LAURENE
PASSOS DE SOUSA SILVA; ESPECIAL IV; ESPECIAL V; 14/02/2020; - 0137687-X; FLAV I A
AMELIA DOS SANTOS; ESPECIAL IV; ESPECIAL V; 16/02/2020; - 0137688-8; NOELIA DO
AMARAL MASCARENHAS PARAGUASSU; ESPECIAL IV; ESPECIAL V; 11/02/2020; - 0137717-5;
SOLANGE NEVES DA SILVA; ESPECIAL III; ESPECIAL IV; 08/02/2020; - 0137848-1; CLAUDIA
DE SOUSA LIMA; ESPECIAL IV; ESPECIAL V; 21/02/2020; - 0137900-3; WIVIAN ANGELICA
DOS SANTOS; ESPECIAL IV; ESPECIAL V; 24/02/2020; - 0138217-9; MARIA CRISTINA DE
MOURA; ESPECIAL IV; ESPECIAL V; 17/02/2020 | 8020-03 - TECNICO EM RADIOLOGIA; -
1663002-5; CLEVERSON FLAUBERT SOUSA; TERCEIRA VI; TERCEIRA VII; 05/02/2020 | 8020-04
- TECNICO EM RADIOLOGIA; - 0137609-8; CLENIO FERREIRA ROSA; ESPECIAL IV; ESPECIAL
V; 14/02/2020; - 0137647-0; VANILDA MATEUS DE FREITAS; ESPECIAL IV; ESPECIAL V;
17/02/2020 | 8030-04 - AG. SERV. COMP. SERVICO SOCI; - 0137732-9; KARLA SAMARITANA DE
SOUZA LISBOA PEREIRA; ESPECIAL IV; ESPECIAL V; 14/02/2020 | 8044-02 - TECNICO LAB.
PAT. CLINICA; - 0137516-4; KARLA BARBOSA FERREIRA DE MOURA; SEGUNDA IV;
SEGUNDA V; 15/02/2020 | 8044-04 - TECNICO LAB. PAT. CLINICA; - 0137376-5; MAGNOLIA DA
SILVA; ESPECIAL IV; ESPECIAL V; 11/02/2020; - 0137388-9; ANA CATARINA FERNANDES
CAUSANILHAS; ESPECIAL IV; ESPECIAL V; 09/02/2020; - 0137520-2; MARILIA FERREIRA
MASCARENHAS; ESPECIAL IV; ESPECIAL V; 11/02/2020 | 8060-04 - TECNICO EM NUTRICAO;
- 0137522-9; ELIANA CARNEIRO DAS NEVES; ESPECIAL IV; ESPECIAL V; 15/02/2020 | 8073-05
- AOSD - PAT. CLINICA; - 1673079-8; THAISE DE OLIVEIRA SOUZA; UNICA IV; UNICA V;
18/02/2020; - 1673509-9; KARINA VIEIRA DA SILVA; UNICA IV; UNICA V; 18/02/2020 | 8074-05
- AOSD ANAT. PATOLOGICA; - 1673922-1; ALLAYNY LAYANA DE SA NASCIMENTO; UNICA
IV; UNICA V; 19/02/2020 | 8140-03 - TECNICO ENFERMAGEM; - 1662029-1; REJANE CUNHA DA
SILVA; TERCEIRA VI; TERCEIRA VII; 25/02/2020; - 1672838-6; EDNEIA RODRIGUES MACEDO;
TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1672844-0; JULIANO JOSE VIEIRA TASSO; TERCEIRA
IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1672857-2; JENIFFER TAVARES DE SANTANA BRITO; TERCEIRA
IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1672859-9; ETIENE XIMENES PORTELA; TERCEIRA IV;
TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1672892-0; TANIA ALMEIDA DE PAULA; TERCEIRA IV; TERCEIRA
V; 22/02/2020; - 1672893-9; MICHELLE VANESSA MOREIRA DA SILVA; TERCEIRA IV;
TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1672896-3; HELLEN LOPES DE NOVAES; TERCEIRA IV; TERCEIRA
V; 22/02/2020; - 1672897-1; JULIANA LOPES DA SILVA; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020;
- 1672901-3; ROSANA ALMEIDA DE SOUSA LIMA; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; -
1672946-3; DAYSE CONCEICAO ALVES DE ALMEIDA; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020;
- 1672983-8; SHEILA BARCELOS TAVARES; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673014-
3; WALESSON GOMES DA SILVA; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673017-8; TANIA
MARA FRANCISCO RIBEIRO; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673032-1; VIVIANE
BORGES DE OLIVEIRA MENDONCA; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673033-X;
PATRICIA LIMA QUEIROZ DUARTE; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 05/02/2020; - 1673046-1;
ELILVANY FERREIRA DOUTOR FARIA; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673053-4;
JULIANA VIANA JESUS; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673054-2; CINTIA
OLIVEIRA DE SOUZA; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673073-9; FRANCISCO
ALMEIDA DE LIMA; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673076-3; MAYARA KELLY DA
SILVA GUEDES; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673090-9; MARIZETE DE MOURA
BARROS SANTOS; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673091-7; ROBSON BORGES
GUIMARAES; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673092-5; JULIANA RODRIGUES
ALVES; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673094-1; DEBORA DE SA CAMARA
BRANDAO; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673146-8; MARIA DO LIVRAME N TO
GOMES DOS SANTOS; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673155-7; LUANA COELHO
LOPES CRUZ; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673194-8; FLAVIA RIBEIRO SOARES
MARINS; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673220-0; LEOPOLDINA PEREIRA DE
SOUZA; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673272-3; LUCIANA GOMES BRASIL;
TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673286-3; MARIA ALCINA BATISTA DOS S A N TO S ;
TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673292-8; CAMILLA LORENNA ALVES PISCELLI
COSTA; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673293-6; ESTENICE BATISTA RODRIGUES
DE OLIVEIRA; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673306-1; DALITE COSMO TORRES;
TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673375-4; DIONIZIA ALVES DA CONCEICAO;
TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673454-8; ALINE MARIA BONFIM HOLANDA;
TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673465-3; WELLINGTON ALVES DO NASCI M E N TO ;
TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673483-1; JOSANE ROCHA NUNES LIMA;
TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673495-5; INES CRISTINA RODRIGUES CORREA;
TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673516-1; CRISTINA NELSON DE ALMEIDA
GONCALVES; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673518-8; GRACILENE GIRAO DE
AMORIM; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673520-X; DEYSIANE PEREIRA MENDES;
TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673523-4; ANA ROSA DA SILVA BARNABE ZILIO;
PAGINA 34
No 24, terca-feira, 4 de fevereiro de 2020
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012020020400034
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673575-7; VALESKA DE PAULA BARBOSA LOPES;
TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673594-3; JAINA LUCI DE ALMEIDA FERREIRA;
TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673595-1; LORENA RODRIGUES ALMEIDA SILVA;
TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673615-X; JESSICA SILVIA MATOS DOS S A N TO S
FERNANDES; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673654-0; DORINEIDE FERREIRA
CAMPOS CHAGAS; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673669-9; CRISTIANE CARLOS
DE OLIVEIRA; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673672-9; ALDENY DA SIL VA
GUALTER; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673675-3; RANIERE ALVES TELES;
TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673703-2; ALVENITE ALMEIDA DA SILVA ARAUJO;
TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673708-3; JENIFFEN PORCINA AIRES DA SILVA;
TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673710-5; LUCIENE ISABEL DO NASCIME N TO
CAEIRO; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673725-3; SUENE SILVA DOS SA N TO S ;
TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673778-4; GERLIENE DE OLIVEIRA ROCHEDO;
TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673816-0; JAQUELINE EVANGELISTA ANTUNES;
TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673822-5; MARIANA DA SILVA ZILIO; TERCEIRA
IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673845-4; CELESTE SABINO DA SILVA; TERCEIRA IV;
TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673849-7; TAINA TAMARA LIMA PESSOA; TERCEIRA IV;
TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673869-1; LETICIA OLIVEIRA ANDRE DE MELO; TERCEIRA IV;
TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673884-5; THAYNA TELES DE BRITO; TERCEIRA IV; TERCEIRA V;
22/02/2020; - 1673898-5; MONICA FARIAS FRANCA; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; -
1673902-7; GRAZIELY NUNES LINHARES; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673913-
2; THAIS MARIA ALVES PEREIRA; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673914-0; ANA
PAULA MIRANDA DE SOUSA; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673921-3;
STEPHANIE MOREIRA SOARES; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673951-5; MARIA
CECILIA DE LIMA RIBEIRO; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673988-4; ERICA DOS
REIS ORNELAS; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673993-0; PATRICIA ELEIDE DA
SILVA SOUSA; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1674056-4; KELANE SOARES DE
CARVALHO; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020.
SUPERINTENDENCIA DA REGIAO  DE SAUDE NORTE...: -  4010-02 - TECNICO
ADMINISTRATIVO; - 1431515-7; LUCIANA NERES RODRIGUES; SEGUNDA II; SEGUNDA III;
17/02/2020; - 1431520-3; LEIDILEUZA PORTELA DA SILVA ALVES; SEGUNDA II; SEGUNDA III;
17/02/2020; - 1431613-7; JOAO HONORIO DE SOUZA CUNHA; SEGUNDA II; SEGUNDA III;
17/02/2020 | 4010-04 - TECNICO ADMINISTRATIVO; - 0137935-6; YUKIO TAKENAKA JUNIOR;
ESPECIAL IV; ESPECIAL V; 28/02/2020 | 701013-02 - MEDICO - ANESTESIOLOGIA; - 1442326-X;
FABIANA DE OLIVEIRA MORAIS CARVALHO; SEGUNDA II; SEGUNDA III; 28/02/2020 | 701013-
03 - MEDICO - ANESTESIOLOGIA; - 1673364-9; RONALDO ANTONIO MENDONCA FILHO;
TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 12/02/2020; - 1673985-X; LORENA FRANCO JUNQUEIRA;
TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 18/02/2020 | 701018-03 - MEDICO - CIRURGIA GERAL; - 1672843-
2; PIERRE DE SOUZA NOVAIS; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 18/02/2020; - 1672971-4; EDUARDO
CARVALHO HORTA BARBOSA; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 05/02/2020; - 1672977-3; D AV I D
ARCOVERDE SANTOS; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 19/02/2020; - 1673231-6; JULIANA MARIA
TENORIO JUCA SA; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673336-3; LUCAS DE ARAUJO
LIMA RODRIGUES; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 19/02/2020; - 1673344-4; ALVARO DONIZETE
DE OLIVEIRA REZENDE; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 18/02/2020; - 1673381-9; MARA PUREZA
MARQUES; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673397-5; CHRISTIANO CEZAR CASER;
TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 17/02/2020; - 1673399-1; FREDERICO MISCIASCI GUIMARAES;
TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 18/02/2020; - 1673403-3; DANIEL HENRIQUE PORTO ALMEIDA;
TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 16/02/2020; - 1673407-6; THAISA FABIANA PEIXOTO; TERCEIRA
IV; TERCEIRA V; 16/02/2020; - 1674044-0; JOSE MESSIAS OLIVEIRA JUNIOR; TERCEIRA IV;
TERCEIRA V; 19/02/2020 | 701023-02 - MEDICO - CLINICA MEDICA; - 1441885-1; FABIO
HERBERT BORGES SANTOS; SEGUNDA II; SEGUNDA III; 08/02/2020; - 1441940-8; FRANCIMAR
GOMES SANTANA; SEGUNDA II; SEGUNDA III; 28/02/2020; - 1442132-1; TALLES BORGES
PEREIRA; SEGUNDA II; SEGUNDA III; 28/02/2020 | 701023-03 - MEDICO - CLINICA MEDICA; -
1672855-6; FELIPE EZEQUIEL SOUSA SILVA; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 01/02/2020; -
1673325-8; CAMILLA BARBOSA ALVES MONTEIRO; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; -
1673343-6; FELIPE UCHOA BRITO; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 18/02/2020; - 1673501-3;
MARCOS TAKAHASHI; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 19/02/2020; - 1673940-X; LEONARDO DE
OLIVEIRA SERAFIM; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020 | 701027-01 - MEDICO -
GINECO.E OBSTETRICI; - 0153129-8; ALEXANDRA PAULA DE OLIVEIRA; PRIMEIRA II;
PRIMEIRA III; 10/02/2020 | 701027-03 - MEDICO - GINECO.E OBSTETRICI; - 1673233-2;
PRISCILA ALMEIDA E LYRIO MENDES; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020 | 701033-03 -
MEDICO - NEFROLOGIA; - 1672960-9; GUSTAVO GUILHERME QUEIROZ ARIMATEA;
TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 17/02/2020; - 1673413-0; ANA CAROLINE DE MELO E BARROS;
TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 19/02/2020 | 701037-01 - MEDICO - ORT. E TRAUMATOLOGI; -
0153015-1; AGOSTINHO BRACHT; PRIMEIRA II; PRIMEIRA III; 06/02/2020; - 0153066-6;
ADRIANO DE KLEBS BRANDAO; PRIMEIRA II; PRIMEIRA III; 06/02/2020; - 0153127-1; KARLA
MOTA GUIMARAES; PRIMEIRA II; PRIMEIRA III; 06/02/2020 | 701037-02 - MEDICO - ORT. E
TRAUMATOLOGI; - 1431568-8; ANTONIO ANDRADE FARIA NETO; SEGUNDA IV; SEGUNDA V;
17/02/2020; - 1431651-X; JOAO VIEIRA PERES; SEGUNDA IV; SEGUNDA V; 17/02/2020 | 701037-
03 - MEDICO - ORT. E TRAUMATOLOGI; - 1672853-X; ROOSELVET CHARLES NASCIMENTO
MARINHO; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 17/02/2020; - 1673226-X; BRUNO VOSSIO BRIGIDO;
TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673232-4; FRANCISCO MARTINEZ YANEZ;
TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 18/02/2020; - 1673361-4; THIAGO COELHO PAIM LIMA; TERCEIRA
IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673455-6; VITOR RIBEIRO DE MIRANDA; TERCEIRA IV;
TERCEIRA V; 18/02/2020 | 701040-02 - MEDICO - PEDIATRIA; - 1441735-9; JULIANE MARIA
ALVES; SEGUNDA I; SEGUNDA II; 19/02/2020; - 1441742-1; LENIN VELOZO PASCOAL;
SEGUNDA II; SEGUNDA III; 08/02/2020; - 1441786-3; ESTEVAO LIMA DOS SANTOS XAV I E R ;
SEGUNDA II; SEGUNDA III; 19/02/2020; - 1441791-X; JULIANE FEITOSA BEZERRA; SEGUNDA
II; SEGUNDA III; 18/02/2020; - 1441897-5; BETANIA BISINOTO BARRA; SEGUNDA II; SEGUNDA
III; 15/02/2020 | 701040-03 - MEDICO - PEDIATRIA; - 1672763-0; DENISE SOARES BARBOSA;
TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 02/02/2020; - 1672764-9; PATRICIA FELTRIN CACIATORI
RONZANI; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 01/02/2020 | 701042-03 - MEDICO - PSIQUIATRIA; -
1673973-6; JOSIE ANNE VASCONCELOS SEPTIMIO; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 15/02/2020 |
701043-01 - MEDICO - RADIOLOGISTA; - 0152948-X; DANIELA GUSMAO DE ARAUJO
BATISTA; PRIMEIRA II; PRIMEIRA III; 06/02/2020; - 0153005-4; YANE PATRICIA RIGODANZO
CANUTO; PRIMEIRA II; PRIMEIRA III; 10/02/2020; - 0153062-3; SERGIO ROBERTO FRAGUAS
FILHO; PRIMEIRA II; PRIMEIRA III; 10/02/2020 | 701046-03 - MEDICO - SANITARISTA; -
1673392-4; WALTER GAIA SOUTO; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 18/02/2020 | 701047-01 -
MEDICO - TERAPIA INT. ADULTO; - 0153189-1; CARMEN CAROLINA MONTE VICENTE;
PRIMEIRA II; PRIMEIRA III; 06/02/2020 | 701049-03 - MEDICO - UROLOGIA; - 1673424-6;
ALVARO ANTONIO CANUTO; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 19/02/2020 | 701066-03 - MEDICO -
GERIATRIA; - 1673393-2; ANNE FREITAS CARDOSO; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020
| 701071-02 - MED. DA FAMILIA E COMUNIDADE; - 1431737-0; RICARDO PEREZ JANNUZZI;
SEGUNDA IV; SEGUNDA V; 16/02/2020; - 1442133-X; HELYDA CRYSTINA RODRIGUES DIAS;
SEGUNDA II; SEGUNDA III; 26/02/2020; - 1663004-1; JOAO VITOR DE OLIVEIRA LEAO;
SEGUNDA I; SEGUNDA II; 03/02/2020 | 701071-03 - MED. DA FAMILIA E COMUNIDADE; -
1672985-4; FERNANDO MOTA FARIA; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 05/02/2020; - 1673 11 3 - 1 ;
ATENA OLIVEIRA ZATARIN; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 19/02/2020; - 1673254-5; AMANDA
ALMEIDA ROCHA; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 19/02/2020; - 1673438-6; PAULA PORTO
MOREM; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673441-6; RAQUEL BARRETO ALENCAR;
TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673535-8; BRUNO MUSSO; TERCEIRA IV;
TERCEIRA V; 19/02/2020 | 701071-04 - MED. DA FAMILIA E COMUNIDADE; - 1673252-9;
ROBERTO RIBEIRO DE MAGALHAES FILHO; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020 | 702024-
03 - CIRURGIAO DENTISTA; - 1672878-5; SHIRLEY GURGEL PENAFORTE; TERCEIRA IV;
TERCEIRA V; 02/02/2020; - 1673986-8; CAMILA REZENDE DE FREITAS FONSECA; TERCEIRA
IV; TERCEIRA V; 16/02/2020 | 7030-03 - PSICOLOGO; - 1673130-1; LORENA BEZERRA NERY;
TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 19/02/2020; - 1673631-1; LIVIA CRISTINA BANDEIRA RAMOS;
TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 17/02/2020 | 7042-02 - FARMACEUTICO BIOQ. LABORATOR; -
1441867-3; FLAVIO SIMPLICIO MAIA; SEGUNDA II; SEGUNDA III; 18/02/2020 | 7110-02 -
ENFERMEIRO; - 0136506-1; GISELLE BONAN GUIMARAES; SEGUNDA III; SEGUNDA IV;
13/02/2020; - 1441723-5; DIVINA LUCIA PINTO DE SIQUEIRA; SEGUNDA II; SEGUNDA III;
08/02/2020; - 1441770-7; VALDINESA MENDES PINHEIRO; SEGUNDA II;
SEGUNDA III;
13/02/2020; - 1663097-1; FERNANDA BENKE; SEGUNDA I; SEGUNDA II; 27/02/2020; - 1663355-
5; FERNANDA SILVA WADIE; SEGUNDA I; SEGUNDA II; 27/02/2020 | 7110-03 - ENFERMEIRO;
- 1672864-5; PRISCILA MELO BARROS; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1672924-2;
MOACIR PEREIRA DOS SANTOS JUNIOR; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 12/02/2020; - 1673066-
6; MEYRE HELLEN BARBOSA AGUIAR; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673366-5;
MONICA FREIRE DE BRITO; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 19/02/2020; - 1673532-3; DANIEL
BURIEQUE DOS SANTOS; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 18/02/2020; - 1673690-7; JULIANA
FERREIRA DAMASCENO; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673716-4; ROBE RTA
SOUZA DOS ANJOS; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 19/02/2020; - 1673738-5; ANA PAULA
AFONSO DE SOUSA; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 19/02/2020; - 1673744-X; RUBENS FERREIRA
CALDAS; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1674650-3; DIANA SANTOS DA SI LVA ;
TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 18/02/2020 | 7161-03 - FISIOTERAPEUTA; - 1673131-X; GIOVANNA
TAINA RAZZOLINI; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673447-5; ELIZAMA LUIZA DE
OLIVEIRA; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673618-4; VANESSA DE MOURA
RODRIGUES; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 17/02/2020 | 8010-01 - AUXILIAR DE ENFERMAGEM;
- 0144650-9; PATRICIA BISPO DE SOUSA RAMALHO; PRIMEIRA III; PRIMEIRA IV; 12/02/2020;
- 0144655-X; NUBIA IOLANDA BATISTA DA SILVA; PRIMEIRA III; PRIMEIRA IV; 12/02/2020; -
0144656-8; KARLA BUSSINGER OLIVEIRA; PRIMEIRA III; PRIMEIRA IV; 12/02/2020 | 8010-02
- AUXILIAR DE ENFERMAGEM; - 0144613-4; MARIA APARECIDA DOS SANTOS NEVES;
PRIMEIRA III; PRIMEIRA IV; 11/02/2020; - 0144629-0; LEONISIA DE SOUZA HYPOL I TO ;
PRIMEIRA III; PRIMEIRA IV; 12/02/2020 | 8010-04 - AUXILIAR DE ENFERMAGEM; - 0137404-4;
LEANDRO COLLI; ESPECIAL IV; ESPECIAL V; 03/02/2020; - 0137434-6; MICHELLY DE
OLIVEIRA LISBOA; ESPECIAL IV; ESPECIAL V; 07/02/2020; - 0137461-3; ROSANGELA
PEDRETTI CANGUSSU DE LIMA; ESPECIAL IV; ESPECIAL V; 07/02/2020; - 0137463-X;
EULEBIA FERREIRA DE SOUZA; ESPECIAL IV; ESPECIAL V; 04/02/2020; - 0137472-9; CERGIO
ANTONIO FONSECA; ESPECIAL IV; ESPECIAL V; 07/02/2020; - 0137480-X; DALVA MARIA DA
GLORIA FREITAS MONTEZUMA; ESPECIAL IV; ESPECIAL V; 03/02/2020; - 0137481-8; ZENILDA
ALVES DE SOUZA DO NASCIMENTO; ESPECIAL III; ESPECIAL IV; 03/02/2020; - 0137519-9;
OSVALDINA DE OLIVEIRA SILVA SANTANA; ESPECIAL IV; ESPECIAL V; 04/02/2020; -
0137536-9; MARIA OSINEIDE VIEIRA; ESPECIAL IV; ESPECIAL V; 03/02/2020; - 0137553-9;
CLAUDIANA SOUSA ROCHA; ESPECIAL IV; ESPECIAL V; 04/02/2020; - 0137581-4; CLAUDIO
HUMBERTO LOPES; ESPECIAL IV; ESPECIAL V; 03/02/2020; - 0137620-9; VANESSA DA SILVA
FERREIRA; ESPECIAL IV; ESPECIAL V; 14/02/2020; - 0137689-6; VANUZA AURORA MARQUES
DOS SANTOS; ESPECIAL IV; ESPECIAL V; 15/02/2020; - 0137731-0; MARIA DO CARMO
MARQUES ALVES; ESPECIAL IV; ESPECIAL V; 15/02/2020 | 8020-04 - TECNICO EM
RADIOLOGIA; - 0137615-2; CARLOS HENRIQUE PEREIRA TETE; ESPECIAL IV; ESPECIAL V;
11/02/2020 | 8030-04 - AG. SERV. COMP. SERVICO SOCI; - 0137387-0; YURI CAPANEMA
PEREIRA; ESPECIAL IV; ESPECIAL V; 09/02/2020 | 8073-05 - AOSD - PAT. CLINICA; - 1441781-
2; LOYANE DE SOUZA ANDRADE SANTOS; UNICA VII; UNICA VIII; 18/02/2020; - 1441956-4;
WALTERLY MACEDO SANTANA; UNICA VII; UNICA VIII; 08/02/2020 | 8140-03 - TECNICO
ENFERMAGEM; - 1672891-2; LETICIA TEODORO ALVES DOS SANTOS; TERCEIRA IV;
TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1672956-0; SEBASTIAO ANTONIO RIBEIRO NETO; TERCEIRA IV;
TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1672993-5; TATIANE BEZERRA TORRES; TERCEIRA IV; TERCEIRA
V; 22/02/2020; - 1673061-5; DANIELA LEAO DE
MAGALHAES; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673068-2; CRISTIANE FERREIRA DE
SOUSA; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673077-1; JOAO VINICIUS ANTONIO DA
NATIVIDADE; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673137-9; WANNIA STEFANI
BARBOSA MOREIRA; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673157-3; VERA SIMONE DE
MORAIS BARBOSA; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673249-9; LUCELIA PEREIRA
DAS ALMAS; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673296-0; SUELLEN CRISTINA
MARQUES LEAL; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673334-7; TAIANE LAURA
RAMOS; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673452-1; IZABEL GISLANE MACEDO
LEMOS AQUINO; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673456-4; FRANCISCA CLEUDA
DE QUEIROZ; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673469-6; CREUZA APARECIDA
ALVES DE SOUSA; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673499-8; JULIANA CARDOSO
PINHEIRO; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673502-1; GLEICIANE COSTA LIMA;
TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673527-7; LUDMILA DA COSTA VASCONCELOS;
TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673530-7; JOSY MEYRE DIAS; TERCEIRA IV;
TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673565-X; CRISTIANA FERNANDES COMBY; TERCEIRA IV;
TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673574-9; DALILA CAETANO DOS SANTOS; TERCEIRA IV;
TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673593-5; JOSY PEREIRA DE SOUZA; TERCEIRA IV; TERCEIRA V;
22/02/2020; - 1673604-4; RONILDA DA SILVA BARBOSA; TERCEIRA IV; TERCEIRA V;
22/02/2020; - 1673606-0; JANAINA D'ASSUMPCAO VIEIRA DE ARAUJO; TERCEIRA IV;
TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673607-9; ELIZABETE OLIVEIRA MUNIZ; TERCEIRA IV;
TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673715-6; KEILA MARIA DA SILVA E LIMA; TERCEIRA IV;
TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673771-7; RUTH SOARES MOREIRA; TERCEIRA IV; TERCEIRA V;
22/02/2020; - 1673774-1; WALISSON FERNANDES DOS REIS; TERCEIRA IV; TERCEIRA V;
22/02/2020; - 1673836-5; RICARDO DA SILVA ARAUJO; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020;
- 1673868-3; EMILENE FERREIRA LUCAS; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673880-2;
JULIANA LEMOS AGUIAR NUNES; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673888-8;
YOHANNA ALVES BEZERRA; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673933-7; AMANDA
ANGEL DA SILVA SANTOS; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673936-1; LEIDIANA
RODRIGUES MARTINS; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1674009-2; MARIA
ROSANGELA SANTOS DE OLIVEIRA BRAZ; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 16 7 4 0 11 -
4; KEITH MORAIS BARRETO; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1674075-0; ADRIANA
SILVA MORAES; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020.
SUPERINTENDENCIA  DA REGIAO  DE  SAUDE LESTE....:  -  4010-01 -  TECNICO
ADMINISTRATIVO; - 0144392-5; GLAUCIA PEDRO YANKOVICH; PRIMEIRA III; PRIMEIRA IV;
12/02/2020; - 0144698-3; GILDETE BATISTA MONTALVAO; PRIMEIRA III; PRIMEIRA IV;
12/02/2020; - 0144707-6; REGINALDO DE MATOS GUIMARAES; PRIMEIRA III; PRIMEIRA IV;
14/02/2020 | 4010-02 - TECNICO ADMINISTRATIVO; - 1431549-1; MARIA ANGELICA DA SILVA;
SEGUNDA II; SEGUNDA III; 17/02/2020 | 4010-04 - TECNICO ADMINISTRATIVO; - 0137817-1;
CRISTINA DE ARAUJO FERNANDES; ESPECIAL IV; ESPECIAL V; 22/02/2020 | 701013-01 -
No 24, terca-feira, 4 de fevereiro de 2020
PAGINA 35
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012020020400035
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
MEDICO - ANESTESIOLOGIA; - 0152869-6; GIULIANO BOTTIN; PRIMEIRA II; PRIMEIRA III;
06/02/2020 | 701013-03 - MEDICO - ANESTESIOLOGIA; - 1673802-0; BRUNO OLIVEIRA CAMARA
FERREIRA; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 12/02/2020 | 701018-01 - MEDICO - CIRURGIA GERAL;
- 0153377-0; HENRIQUE HORTA BARBOSA FILGUEIRAS POHL; PRIMEIRA II; PRIMEIRA III;
10/02/2020 | 701018-02 - MEDICO - CIRURGIA GERAL; - 1431552-1; GERARDO NOGUEIRA
MARCOS FILHO; SEGUNDA IV; SEGUNDA V; 25/02/2020 | 701018-03 - MEDICO - CIRURGIA
GERAL; - 1672980-3; MANUEL OTTON DE PAIVA FERNANDES; TERCEIRA IV; TERCEIRA V;
22/02/2020; - 1673116-6; ALEX CORCINO SILVA DE AMORIM; TERCEIRA IV; TERCEIRA V;
22/02/2020; - 1673317-7; KAROLINA VENCIO FRAUZINO RAMOS; TERCEIRA IV; TERCEIRA V;
22/02/2020 | 701023-02 - MEDICO - CLINICA MEDICA; - 1441974-2; JOSE ANTONIO BARBOSA
FILHO; SEGUNDA II; SEGUNDA III; 27/02/2020; - 1442094-5; MARESSA QUEZZIA LONDE
MACEDO; SEGUNDA II; SEGUNDA III; 26/02/2020; - 1442128-3; YUHO MATSUMOTO; SEGUNDA
II; SEGUNDA III; 28/02/2020; - 1442130-5; CAMILA MELO ARAGAO; SEGUNDA II; SEGUNDA
III; 27/02/2020 | 701023-03 - MEDICO - CLINICA MEDICA; - 1673097-6; ANA VIRGINIA
FERREIRA FIGUEIRA; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 10/02/2020; - 1673163-8; FERNANDA ALVES
DE SOUSA COSTA; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 01/02/2020; - 1673340-1; RAFAEL ALMEIDA
LACERDA DA COSTA; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020 | 701037-01 - MEDICO - ORT. E
TRAUMATOLOGI; - 0152838-6; PAULO EMIDIO TORRES FERREIRA COSTA; PRIMEIRA II;
PRIMEIRA III; 10/02/2020; - 0152859-9; VLADIMIR FERREIRA SEGUTI; PRIMEIRA II; PRIMEIRA
III; 10/02/2020; - 0152914-5; PATRICK FERNANDES GODINHO; PRIMEIRA II; PRIMEIRA III;
10/02/2020; - 0153008-9; ANGELO AUGUSTO BONGIOLO GANEO; PRIMEIRA II; PRIMEIRA III;
10/02/2020 | 701037-02 - MEDICO - ORT. E TRAUMATOLOGI; - 0152969-2; DESIREE TEIXEIRA
COSTA; PRIMEIRA II; PRIMEIRA III; 10/02/2020; - 1431534-3; GUSTAVO VIEIRA AV I L A ;
SEGUNDA IV; SEGUNDA V; 17/02/2020; - 1441990-4; RICARDO CARDOSO BACKER; SEGUNDA
II; SEGUNDA III; 22/02/2020; - 1442076-7; LEONARDO GOMES E SOUZA DE BARROS;
SEGUNDA II; SEGUNDA III; 26/02/2020; - 1442082-1; CLAUDIO RODRIGUES DE LIMA;
SEGUNDA II; SEGUNDA III; 26/02/2020 | 701037-03 - MEDICO - ORT. E TRAUMATOLOGI; -
1672870-X; ANDRE LUIS GIUSTI; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 02/02/2020; - 1672962-5; SILVIO
LEITE DE MACEDO NETO; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 04/02/2020; - 1672973-0; LUIZ
FERNANDO BORGES FILHO; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 11/02/2020; - 1673154-9; CLAUDIO
WHITAKER VERRI DE ARAUJO; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 17/02/2020; - 1673661-3;
HENRIQUE VAZ RORIZ; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 16/02/2020 | 701040-01 - MEDICO -
PEDIATRIA; - 0153004-6; EMANUELA VITAL CAMPOS FERNANDES; PRIMEIRA II; PRIMEIRA
III; 06/02/2020; - 0153130-1; MARCELLE CASTRO AMORIM; PRIMEIRA I; PRIMEIRA II;
10/02/2020 | 701040-02 - MEDICO - PEDIATRIA; - 1441904-1; ANA QUEIROZ DE ARAUJO;
SEGUNDA II; SEGUNDA III; 19/02/2020; - 1441958-0; HERMINIO DE PAULA RAMOS NE T TO ;
SEGUNDA II; SEGUNDA III; 19/02/2020 | 701040-03 - MEDICO - PEDIATRIA; - 1672811-4; TANIA
MARINA TEIXEIRA; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 02/02/2020 | 701043-01 - MEDICO -
RADIOLOGISTA; - 0153110-7; FREDERICO DE ABREU SOARES FERREIRA; PRIMEIRA II;
PRIMEIRA III; 10/02/2020 | 701045-01 - MEDICO - REUMATOLOGIA; - 0152938-2; VIVIANE
CRISTINA ULIANA PETERLE; PRIMEIRA II; PRIMEIRA III; 06/02/2020 | 701047-01 - MEDICO -
TERAPIA INT. ADULTO; - 0152900-5; ROQUE GABRIEL REZENDE DE LIMA; PRIMEIRA II;
PRIMEIRA III; 10/02/2020; - 0152935-8; REGIANE CRISTINA DE OLIVEIRA; PRIMEIRA II;
PRIMEIRA III; 06/02/2020 | 701071-03 - MED. DA FAMILIA E COMUNIDADE; - 1672809-2;
ESTEVAO CUBAS ROLIM; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 01/02/2020; - 1673557-9; THAIS ALESSA
LEITE; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020 | 7042-02 - FARMACEUTICO BIOQ.
LABORATOR; - 1441796-0; MAGDA MARIA ADORNO FERREIRA LIMA; SEGUNDA II;
SEGUNDA III; 08/02/2020 | 7110-02 - ENFERMEIRO; - 1441805-3; ROMULO FERREIRA ALVES;
SEGUNDA II; SEGUNDA III; 08/02/2020; - 1663082-3; VANDERLEIA LAURO VERISSIMO;
SEGUNDA I; SEGUNDA II; 27/02/2020 | 7110-03 - ENFERMEIRO; - 1672963-3; MAURICIO PAZ
SOARES; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 19/02/2020; - 1672988-9; JOO SOON RIBEIRO COELHO;
TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673002-X; HALINE ALVES COIMBRA; TERCEIRA
IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673057-7; CARINY GLASIELLY DE JESUS PEREIRA; TERCEIRA
IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673059-3; BIANCA DE MEDEIROS FERREIRA; TERCEIRA IV;
TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673510-2; ERMINIA PEREIRA SERAFIM SILVA; TERCEIRA IV;
TERCEIRA V; 19/02/2020; - 1673579-X; LUDYMILLA PEREIRA RODRIGUES ALMEIDA;
TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673634-6; INGRIDI PESSOA GUEDES SILVA ;
TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 19/02/2020; - 1673696-6; MARIA BEATRIZ RUY; TERCEIRA IV;
TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673702-4; PAULO CANDIDO DE SOUSA; TERCEIRA IV; TERCEIRA
V; 19/02/2020; - 1673736-9; DANIEL GUIMARAES; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 19/02/2020; -
1673737-7; GRACIELLE DE SOUSA FREITAS; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 19/02/2020; -
1673805-5; JEONICE DE JESUS DOURADO SPINDOLA; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020;
- 1673814-4; SIMONE FATIMA SILVA MACIEL; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; -
1674074-2; MIRLENE GUEDES DE LIMA; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020 | 7110-04 -
ENFERMEIRO; - 0137709-4; JUSSARA SILVA VIEIRA; ESPECIAL II; ESPECIAL III; 18/02/2020 |
8010-01 - AUXILIAR DE ENFERMAGEM; - 0144615-0; ENY RODRIGUES LOPES; PRIMEIRA III;
PRIMEIRA IV; 12/02/2020 | 8010-02 - AUXILIAR DE ENFERMAGEM; - 0153302-9; SANDRA
REGINA TOMM; SEGUNDA I; SEGUNDA II; 13/02/2020 | 8010-04 - AUXILIAR DE
ENFERMAGEM; - 0137499-0; VIVIANE DE ASSIS RODRIGUES; ESPECIAL IV; ESPECIAL V;
15/02/2020; - 0137734-5; CARLOS ALEX MARJAVAL DA SILVA; ESPECIAL IV; ESPECIAL V;
15/02/2020; - 0137786-8; FRANCISCA REGINALVA SOUSA DA SILVA; ESPECIAL IV; ESPECIAL
V; 17/02/2020 | 8020-02 - TECNICO EM RADIOLOGIA; - 0159506-7; FABIO MARQUES
RODRIGUES; SEGUNDA VI; SEGUNDA VII; 21/02/2020 | 8043-01 - TEC. LAB. ANATOMIA
PATOLOGIC; - 0147858-3; MARIA CLAUDIA PEREIRA VALVERDE; PRIMEIRA I; PRIMEIRA II;
05/02/2020 | 8044-04 - TECNICO LAB. PAT. CLINICA; - 0137385-4; ESTER VASCONCELOS MELO
SOUZA; ESPECIAL IV; ESPECIAL V; 15/02/2020 | 8073-05 - AOSD - PAT. CLINICA; - 1441912-2;
FERNANDO NUNES DIAS; UNICA VII; UNICA VIII; 08/02/2020 | 8075-05 - AOSD ORTOPEDIA E
GESSO; - 1673476-9; EDIMILSO LADEIRA DA SILVA; UNICA IV; UNICA V; 17/02/2020; -
1673712-1; LEONARDO LOPES DA SILVA SANTOS; UNICA IV; UNICA V; 22/02/2020 | 8140-03 -
TECNICO ENFERMAGEM; - 1663329-6; POLIEL SOARES PEREIRA; TERCEIRA VI; TERCEIRA
VII; 27/02/2020; - 1672911-0; ELISANGELA BARBOSA DA SILVA; TERCEIRA IV; TERCEIRA V;
22/02/2020; - 1672934-X; SANDRA PEREIRA DOS SANTOS; TERCEIRA IV; TERCEIRA V;
22/02/2020; - 1672967-6; RENATO DE SOUSA COSTA; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; -
1672978-1; ANTONIO RONES BARBOSA COSTA; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; -
1672991-9; NAYARA FRANCISCA ARAUJO ANDRADE; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020;
- 1672998-6; MARCIA DE ARAUJO SOUSA; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673021-
6; ADELAINE GEBRIM DA SILVA; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673115-8;
TATIANE COSTA DA SILVA; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673123-9; ANISIA
CRISTINA SILVA MELO; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673147-6; ALINE DE
SOUSA MACIEL MARACAIPE; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673271-5; LENI
APARECIDA DOS SANTOS; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673273-1; EZEQUIAS DA
COSTA LEITE LIMA; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673294-4; SINTIA REGINA DE
LIMA E LIRA; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673295-2; RAISSA ALMEIDA VIEIRA;
TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673464-5; BRUNO DE CASTRO MENEZES;
TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673470-X; ANDRESA GEBRIM DA SILVA; TERCEIRA
IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673471-8; REGINA ANTUNES LEME OLIVEIRA; TERCEIRA IV;
TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673477-7; SILVIA DINIZ PEREIRA; TERCEIRA IV; TERCEIRA V;
22/02/2020; - 1673479-3; MAKERLY DOS SANTOS NARDUCCI; TERCEIRA IV; TERCEIRA V;
22/02/2020; - 1673503-X; LUCIA DE FATIMA SANTOS DA ROCHA; TERCEIRA IV; TERCEIRA V;
22/02/2020; - 1673511-0; LAYLA LOPES BARBOSA; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; -
1673525-0; GRACIENE SILVA DO AMOR DIVINO; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; -
1673529-3; ALINE COSTA ANANIAS FLOR; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 19/02/2020; - 1673545-
5; LOURDES PEREIRA JORGE RODRIGUES; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673617-
6; LEIDIANA VANIQUE DE OLIVEIRA; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673629-X;
CARLA NAYARA VAZ DA SILVA; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673638-9;
LUCIANA APARECIDA RIBEIRO DOS SANTOS; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; -
1673643-5; JARDEANE SAMARA DA CONCEICAO SOARES FERRAZ; TERCEIRA IV; TERCEIRA
V; 22/02/2020; - 1673645-1; MARIA CARLA LEMOS DIMATTEU MOTA; TERCEIRA IV;
TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673651-6; DANIELLE VALADARES GUIMARAES; TERCEIRA IV;
TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673667-2; VANESSA FONSECA VIEIRA; TERCEIRA IV; TERCEIRA
V; 22/02/2020; - 1673674-5; WILTON RODRIGUES DA CONCEICAO; TERCEIRA IV; TERCEIRA V;
22/02/2020; - 1673686-9; LUCILENE DE SOUZA CAMPOS; TERCEIRA IV; TERCEIRA V;
22/02/2020; - 1673722-9; FELIZONEIDE DE SOUZA SANTOS; TERCEIRA IV; TERCEIRA V;
22/02/2020; - 1673761-X; ALEX PAULO DA SILVA; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; -
1673762-8; ARIANY CRISTINY CORREA VASCONCELOS; TERCEIRA IV; TERCEIRA V;
22/02/2020; - 1673770-9; LEUSDENICE GONCALVES DOS REIS; TERCEIRA IV; TERCEIRA V;
22/02/2020; - 1673790-3; LIANA GREGORIO DE MELO; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020;
- 1673794-6; POLIANA OLIVEIRA SANTOS SOARES; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; -
1673801-2; NEUZA MARIA TEIXEIRA DE JESUS; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; -
1673832-2; HOSANA SOUZA OLIVEIRA; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673840-3;
CLERTON BARBOSA MOTA; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673846-2; CLEIA
BEZERRA GOMES; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673855-1; FRANCISCO RIBEIRO
QUEIROZ; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673859-4; RUTH RODRIGUES DE
OLIVEIRA PONTES; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673879-9; CELIA PEREIRA DE
SOUSA; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673886-1; ZULENE SILVA RODRIGUES;
TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673887-X; DIONES CAVALCANTE DOS SAN TO S ;
TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673908-6; ROSALI DE OLIVEIRA COSTA; TERCEIRA
IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673923-X; ADRIELLE PONTES DA SILVA; TERCEIRA IV;
TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673935-3; GISELE DA SILVA OLIVEIRA; TERCEIRA IV; TERCEIRA
V; 22/02/2020; - 1673948-5; ARIANNY DE OLIVEIRA CARVALHO BASILE; TERCEIRA IV;
TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673954-X; LUZIA DE FATIMA BERNARDES GUEDES; TERCEIRA
IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673996-5; ALEXANDRO BRITO DE SOUZA; TERCEIRA IV;
TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1674014-9; ANAILDES LOPES DE SOUSA; TERCEIRA IV; TERCEIRA
V; 22/02/2020; - 1674071-8; DIONISIO JOSE FERREIRA; TERCEIRA IV; TERCEIRA V;
22/02/2020.
COMPLEXO REGULADOR EM SAUDE DO DISTRITO FEDERAL ..: - 4010-04 - TECNICO
ADMINISTRATIVO; - 0137862-7; JOSE ANDRADE JUNIOR; ESPECIAL II; ESPECIAL III;
22/02/2020 | 701023-02 - MEDICO - CLINICA MEDICA; - 1441848-7; CAMILA VENTURIM
NOGUEIRA; SEGUNDA II; SEGUNDA III; 27/02/2020; - 1441849-5; MARCELO ALMEIDA
ALVARENGA; SEGUNDA II; SEGUNDA III; 26/02/2020; - 1441924-6; RICARDO ALVES
MESQUITA; SEGUNDA II; SEGUNDA III; 28/02/2020; - 1441942-4; SORAYA VASCONCELOS
ALMEIDA; SEGUNDA II; SEGUNDA III; 26/02/2020; - 1441953-X; WALTER LUDWIG ARMIN
SCHROFF; SEGUNDA II; SEGUNDA III; 27/02/2020; - 1442007-4; ROGERIO DO CARMO
MOREIRA; SEGUNDA II; SEGUNDA III; 26/02/2020; - 1442049-X; LEONARDO DE SOUSA
SANTOS; SEGUNDA II; SEGUNDA III; 27/02/2020; - 1442101-1; JESSIE WILLIE SAN TA N A
CARDOSO; SEGUNDA II; SEGUNDA III; 27/02/2020; - 1442102-X; JACKSMINIANO RODRIGUES
MACHADO; SEGUNDA II; SEGUNDA III; 28/02/2020; - 1442121-6; HUMBERTO PEREIRA DE
SOUZA; SEGUNDA II; SEGUNDA III; 26/02/2020; - 1442137-2; BRUNA CORTES RODRIGUES;
SEGUNDA II; SEGUNDA III; 28/02/2020; - 1442162-3; THIAGO DE OLIVEIRA COSTA VIEGAS;
SEGUNDA II; SEGUNDA III; 27/02/2020; - 1442165-8; MARIA CLARA DE MELO CANEDO;
SEGUNDA II; SEGUNDA III; 28/02/2020; - 1442166-6; LAURA HAYDEE SILVA TEIXEIRA;
SEGUNDA II; SEGUNDA III; 28/02/2020; - 1442168-2; VANESSA VIEIRA AMARAL DE PA U L A ;
SEGUNDA II; SEGUNDA III; 28/02/2020; - 1442173-9; ALESSANDRA GELANDE DE SOUZA;
SEGUNDA II; SEGUNDA III; 27/02/2020; - 1442181-X; TIAGO SOUSA NEIVA; SEGUNDA II;
SEGUNDA III; 26/02/2020; - 1442182-8; EVELINE DE FARIAS RODRIGUES; SEGUNDA II;
SEGUNDA III; 28/02/2020; - 1442184-4; ANA ESTHER DE OLIVEIRA MORTERA; SEGUNDA II;
SEGUNDA III; 26/02/2020; - 1442262-X; FERNANDO AIDAR GOMES; SEGUNDA II; SEGUNDA
III; 27/02/2020; - 1442279-4; MARCELL PAIVA LOBO; SEGUNDA II; SEGUNDA III; 27/02/2020; -
1442284-0; PAMELLA ALMEIDA RODRIGUES DRUMOND; SEGUNDA II; SEGUNDA III;
28/02/2020; - 1442293-X; LUCIANA NETTO GONCALVES; SEGUNDA II; SEGUNDA III;
27/02/2020; - 1663253-2; JOSE MESSIAS OLIVEIRA JUNIOR; SEGUNDA I; SEGUNDA II;
20/02/2020; - 1663346-6; RAFAEL QUARESMA DE LIMA; SEGUNDA I; SEGUNDA II; 07/02/2020
| 701023-03 - MEDICO - CLINICA MEDICA; - 1672884-X; ANA PAULA MARTINS DA SILVA;
TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 10/02/2020; - 1672926-9; FERNANDO CESAR SANTOS CERQUEIRA;
TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673174-3; LORENA TAVEIRA AMARAL; TERCEIRA
IV; TERCEIRA V; 01/02/2020; - 1673211-1; SAMUEL MARIANI PASSOS DA SILVA; TERCEIRA IV;
TERCEIRA V; 03/02/2020; - 1673369-X; IVAN HENRIQUE RANULFO VAZ FILHO; TERCEIRA IV;
TERCEIRA V; 18/02/2020; - 1673685-0; DANTE ESCORCIO TAVARES SILVA; TERCEIRA IV;
TERCEIRA V; 15/02/2020 | 701037-02 - MEDICO - ORT. E TRAUMATOLOGI; - 1431525-4; MARIA
DE LOURDES CASTELO BRANCO; SEGUNDA IV; SEGUNDA V; 17/02/2020 | 701040-01 -
MEDICO - PEDIATRIA; - 0152864-5; MIRIAN MINOTTO MARQUES; PRIMEIRA II; PRIMEIRA III;
06/02/2020 | 701047-02 - MEDICO - TERAPIA INT. ADULTO; - 1442058-9; LARISSA A LV E S
TEIXEIRA CHAVES FIGUEIREDO; SEGUNDA II; SEGUNDA III; 26/02/2020 | 7110-02 -
ENFERMEIRO; - 1441696-4; SOLANGE SOUZA SILVA VENANCIO; SEGUNDA II; SEGUNDA III;
08/02/2020; - 1441705-7; MARISTELA RIBEIRO DE MEDEIROS CHAGAS; SEGUNDA II;
SEGUNDA III; 18/02/2020; - 1441710-3; ERNANE MAX ALVES DA FONSECA; SEGUNDA II;
SEGUNDA III; 08/02/2020; - 1441721-9; ALBINEIA RAMOS DA SILVA OLIVEIRA; SEGUNDA II;
SEGUNDA III; 19/02/2020; - 1441728-6; ALESSANDRA APARECIDA DOS REIS; SEGUNDA II;
SEGUNDA III; 08/02/2020; - 1441900-9; KELLE CRISTINA DA SILVA TEIXEIRA; SEGUNDA II;
SEGUNDA III; 08/02/2020; - 1663167-6; THIAGO BATISTA MARTINS; SEGUNDA I; SEGUNDA II;
27/02/2020; - 1663216-8; SIMONE DE JESUS SANTOS DE ALMEIDA; SEGUNDA I; SEGUNDA II;
27/02/2020 | 7110-03 - ENFERMEIRO; - 1673597-8; DAYANA CLENIA CASTRO; TERCEIRA IV;
TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673639-7; ARNALDO FERREIRA PAZ; TERCEIRA IV; TERCEIRA V;
15/02/2020 | 8010-01 - AUXILIAR DE ENFERMAGEM; - 0144635-5; PAULO ROBERTO DE
OLIVEIRA ALMEIDA; PRIMEIRA III; PRIMEIRA IV; 12/02/2020; - 0144884-6; TIAGO ARAUJO
MESQUITA; PRIMEIRA III; PRIMEIRA IV; 14/02/2020 | 8010-02 - AUXILIAR DE ENFERMAGEM;
- 0153169-7; ANTONIO CARLOS DOS SANTOS E SILVA; SEGUNDA IV; SEGUNDA V; 13/02/2020
| 8010-04 - AUXILIAR DE ENFERMAGEM; - 0137455-9; CLAUDIA VENTURELLI DELMONDES;
ESPECIAL IV; ESPECIAL V; 03/02/2020; - 0137473-7; EULINDES PROENCA SCHIMITH;
ESPECIAL IV; ESPECIAL V; 04/02/2020; - 0137490-7; CARMEN MARIA DE OLIVEIRA
MARQUES; ESPECIAL IV; ESPECIAL V; 04/02/2020; - 0137504-0; KELLY CRISTINA AGUIAR
FREITAS; ESPECIAL IV; ESPECIAL V; 02/02/2020; - 0137663-2; VERA LUCIA DA SILVA ;
ESPECIAL III; ESPECIAL IV; 11/02/2020; - 0137698-5; ANA CAROLINA ALVES DA SI LVA ;
ESPECIAL IV; ESPECIAL V; 08/02/2020; - 0137783-3; ANA DEGER DE CASTRO DOURADO;
ESPECIAL IV; ESPECIAL V; 17/02/2020; - 0137834-1; CLAUDIO ROGERIO BATISTA; ESPECIAL
IV; ESPECIAL V; 18/02/2020; - 0138448-1; MILENA DIAS DUTRA SANTOS JESUS; ESPECIAL III;
ESPECIAL IV; 11/02/2020 | 8140-03 - TECNICO ENFERMAGEM; - 1673035-6; FABIO M A RT I N S
SANTIAGO; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673148-4; SILVIA HELENA ROCHA
AMARAL; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673199-9; MARIZETE MARTINS COSTA;
TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 19/02/2020; - 1673299-5; HELLEN VIEIRA DE ALENCAR;
PAGINA 36
No 24, terca-feira, 4 de fevereiro de 2020
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012020020400036
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673458-0; JOSE MARCOS CAVALCANTI DOS
SANTOS; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673576-5; RENATA RODRIGUES LIMA;
TERCEIRA I; TERCEIRA II; 22/02/2020; - 1673613-3; IVANILDE RIBEIRO DA SILVA; TERCEIRA
IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673625-7; RODRIGUES JUNIOR BONFIM DE QUEIROZ;
TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673666-4; FERNANDA BORGES DA SILVA;
TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673671-0; ALINE LEAO SIMOES BITTENC O U RT ;
TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673720-2; MISLENE DE OLIVEIRA ROCHA;
TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673759-8; GILSON MEDEIROS DA SILVA; TERCEIRA
IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673779-2; INGRID RODRIGUES DAS NEVES; TERCEIRA IV;
TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673854-3; CLAUBER PAIVA MORAIS REGES; TERCEIRA IV;
TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673861-6; WANDERSON VIEIRA CARDOSO; TERCEIRA IV;
TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673964-7; LISSANDRA FARIA SILVA; TERCEIRA IV; TERCEIRA V;
22/02/2020; - 1674005-X; CLEIDE GOMES ANIZIO; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020.
DIRETORIA DO HOSPITAL MATERNO INFANTIL DE BRASLIA...: - 4010-01 - TECNICO
ADMINISTRATIVO; - 0144690-8; EDILA MARIA SILVA DE LIMA; PRIMEIRA III; PRIMEIRA IV;
07/02/2020 | 4010-02 - TECNICO ADMINISTRATIVO; - 1431677-3; MARIA DE FATIMA LAGE
CAMPOS; SEGUNDA II; SEGUNDA III; 17/02/2020 | 4010-04 - TECNICO ADMINISTRATIVO; -
0137841-4; RAFAEL SILVA NALESSO; ESPECIAL IV; ESPECIAL V; 28/02/2020 | 701013-01 -
MEDICO - ANESTESIOLOGIA; - 0137897-X; ALEXANDRE DE MIRANDA RANGEL; PRIMEIRA
II; PRIMEIRA III; 21/02/2020 | 701013-02 - MEDICO - ANESTESIOLOGIA; - 1442067-8; VINICIUS
DA COSTA DE SOUZA; SEGUNDA II; SEGUNDA III; 27/02/2020 | 701019-02 - MEDICO -
CIRURGIA PEDIATRICA; - 1441945-9; BRUNA DE SA OLIVEIRA PARAISO; SEGUNDA I;
SEGUNDA II; 28/02/2020 | 701019-03 - MEDICO - CIRURGIA PEDIATRICA; - 1672837-8; FABIO
AUGUSTO ALBANEZ SOUZA; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 18/02/2020; - 1673175-1; ULISSES
MARIANO NASCIMENTO; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 02/02/2020; - 1673202-2; FLAVIA DE
AZEVEDO BELESA; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 18/02/2020; - 1673320-7; MARTA BEAT R I Z
FONTENELE SANTOS; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 19/02/2020; - 1673357-6; ANA PAULA
GONCALVES MONTEIRO; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 19/02/2020 | 701027-01 - MEDICO -
GINECO.E OBSTETRICI; - 0160568-2; LARISSA MACIEL RIBEIRO; PRIMEIRA I; PRIMEIRA II;
27/02/2020 | 701027-03 - MEDICO - GINECO.E OBSTETRICI; - 1673133-6; ALEXANDRE PAVAN
GARIERI; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 18/02/2020 | 701037-02 - MEDICO - ORT. E
TRAUMATOLOGI; - 1441951-3; HUGO ALVES PAULO DE SOUZA; SEGUNDA II; SEGUNDA III;
25/02/2020 | 701038-03 - MEDICO - OTORRINOLARINGOLOGI; - 1673259-6; THEREZA
CHRISTINA CAVALCANTI VILELA; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020 | 701040-01 -
MEDICO - PEDIATRIA; - 0144701-7; JOSE RICARDO FONTES LARANJEIRA; PRIMEIRA III;
PRIMEIRA IV; 10/02/2020; - 0144715-7; MONICA FERREIRA LEITE; PRIMEIRA II; PRIMEIRA III;
11/02/2020; - 0152918-8; MARISTELA ESTEVAO BARBOSA; PRIMEIRA II; PRIMEIRA III;
10/02/2020; - 0153116-6; VANESSA GONZAGA TAVARES GUIMARAES; PRIMEIRA II; PRIMEIRA
III; 06/02/2020 | 701040-02 - MEDICO - PEDIATRIA; - 1441794-4; CAMILA AMARAL VENUTO
ANUNCIACAO; SEGUNDA II; SEGUNDA III; 08/02/2020; - 1441933-5; BRUNO OLIVEIRA E
LIMA; SEGUNDA II; SEGUNDA III; 26/02/2020 | 701040-03 - MEDICO - PEDIATRIA; - 1672777-0;
KLEIDSON SILVA DE SOUSA; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 01/02/2020; - 1672793-2; LUANA
KRATKA DE SOUSA; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 01/02/2020 | 701043-01 - MEDICO -
RADIOLOGISTA; - 0152857-2; MARCOS MAGALHAES MADUREIRA; PRIMEIRA II; PRIMEIRA
III; 06/02/2020; - 0152865-3; MARCIA ANDREIA TEIXEIRA DE HOLANDA CABRAL; PRIMEIRA
II; PRIMEIRA III; 10/02/2020; - 0153040-2; VALESKA SALEMI THEVENARD; PRIMEIRA II;
PRIMEIRA III; 06/02/2020 | 701047-03 - MEDICO - TERAPIA INT. ADULTO; - 1673432-7; FLAVIA
KARINY APARECIDA GOMES; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 19/02/2020 | 701055-01 - MEDICO -
NEONATOLOGIA; - 0153152-2; RENATA ESMERALDO CAVALCANTE; PRIMEIRA II; PRIMEIRA
III; 06/02/2020 | 701056-03 - MEDICO - TER. INT. PEDIATRIC; - 1672840-8; BARBARA LALINKA
DE BILBAO BASILIO; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 17/02/2020; - 1672856-4; PAULA SENA
GOMES SANTORO; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 17/02/2020; - 1673022-4; FERNANDO
AUGUSTO LOPES DECKERS; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 17/02/2020; - 1673166-2; MARILIA
AIRES DE OLIVEIRA; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673167-0; PRISCILA DIAS
ALVES; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 17/02/2020; - 1673281-2; PAULA DE OLIVEIRA ABDO;
TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 17/02/2020; - 1673352-5; SARA SOFIA DE OLIVEIRA; TERCEIRA
IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673586-2; SUZANA DA SILVA BERLIM; TERCEIRA IV;
TERCEIRA V; 15/02/2020; - 1673591-9; ANDRE FONSECA DE GUSMAO; TERCEIRA IV;
TERCEIRA V; 22/02/2020 | 7042-03 - FARMACEUTICO BIOQ. LABORATOR; - 1673020-8; JUANA
BOTTEGA WOITECHUMAS; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 02/02/2020 | 7100-03 - ASSISTENTE
SOCIAL; - 1674006-8; ADRIANA ARAO DA SILVA REIS; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 18/02/2020
| 7110-01 - ENFERMEIRO; - 0144661-4; HELEN CRISTINA RODRIGUES RIBEIRO; PRIMEIRA III;
PRIMEIRA IV; 14/02/2020 | 7110-02 - ENFERMEIRO; - 1663096-3; BARBARA DE OLIVEIRA
CARVALHO; SEGUNDA I; SEGUNDA II; 27/02/2020; - 1663299-0; IVANA ILISIANE DA ROCHA
CARVALHO; SEGUNDA I; SEGUNDA II; 27/02/2020 | 7110-03 - ENFERMEIRO; - 1672997-8; FABIA
RAMALHO DE REZENDE LOURENCO; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020 | 7120-03 -
NUTRICIONISTA; - 1673267-7; ANA PAULA LOSCHI JANSEN RIBEIRO; TERCEIRA IV;
TERCEIRA V; 18/02/2020 | 7161-03 - FISIOTERAPEUTA; - 1673065-8; JULIA DE CASSIA
OLIVEIRA ALCANTARA; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673217-0; FABIOLA
BARRETO BATISTA RODRIGUES; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 18/02/2020 | 8010-01 - AUXILIAR
DE ENFERMAGEM; - 0144395-X; MARIA APARECIDA HELENO; PRIMEIRA III; PRIMEIRA IV;
13/02/2020; - 0144407-7; BRAULINA PEREIRA LEITE COIMBRA; PRIMEIRA III; PRIMEIRA IV;
11/02/2020; - 0144642-8; ANGELA MARIA LIRA BEZERRA; PRIMEIRA I; PRIMEIRA II; 13/02/2020
| 8010-04 - AUXILIAR DE ENFERMAGEM; - 0137432-X; LUCIENE CERQUEIRA; ESPECIAL IV;
ESPECIAL V; 08/02/2020; - 0137453-2; ELANIA FERREIRA DE FREITAS; ESPECIAL IV;
ESPECIAL V; 14/02/2020; - 0137534-2; IVANI ALVES DA SILVA; ESPECIAL IV; ESPECIAL V;
07/02/2020; - 0137568-7; LARISSA SILVA SANTOS; ESPECIAL IV; ESPECIAL V; 08/02/2020; -
0137656-X; MAILZA PEREIRA LIMA; ESPECIAL IV; ESPECIAL V; 15/02/2020; - 0137659-4; LECIA
RAJANE RAMOS; ESPECIAL IV; ESPECIAL V; 15/02/2020; - 0137738-8; SULEMAR ROSA DOS
SANTOS; ESPECIAL IV; ESPECIAL V; 14/02/2020; - 0137756-6; DINA DA COSTA BARCELOS;
ESPECIAL IV; ESPECIAL V; 14/02/2020; - 0137833-3; ALESSANDRA MARIA DE OLIVEIRA;
ESPECIAL IV; ESPECIAL V; 21/02/2020; - 0137874-0; MONIQUE GONCALVES MARQUES;
ESPECIAL IV; ESPECIAL V; 17/02/2020 | 8030-04 - AG. SERV. COMP. SERVICO SOCI; - 0137567-
9; VIVIANE APARICIO MAIA; ESPECIAL IV; ESPECIAL V; 08/02/2020 | 8044-04 - TECNICO LAB.
PAT. CLINICA; - 0137711-6; FABIA KEILA LOGRADO VANNI; ESPECIAL IV; ESPECIAL V;
14/02/2020 | 8055-05 - AOSD SERVICOS GERAIS; - 0140107-6; ELVANIO GONCALVES PEREIRA;
UNICA XIX; UNICA XX; 19/02/2020 | 8074-05 - AOSD ANAT. PATOLOGICA; - 1673451-3;
MARGARIDA DA SILVA MARTINS; UNICA IV; UNICA V; 17/02/2020 | 8140-03 - TECNICO
ENFERMAGEM; - 1663015-7; AIDE ARCANJO DO CARMO; TERCEIRA VI; TERCEIRA VII;
07/02/2020; - 1663335-0; KALINE MENDONCA ZIA; TERCEIRA VI; TERCEIRA VII; 27/02/2020; -
1672887-4; MARCELINA ARAUJO DE OLIVEIRA; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020 ; -
1672909-9; HELLEN CAROLINA CAETANO MENEZES; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020;
- 1672915-3; DANILLA KATIUSCIA RODRIGUES COSTA; TERCEIRA IV; TERCEIRA V;
22/02/2020; - 1672932-3; ALINE DA SILVA RODRIGUES BARROS; TERCEIRA IV; TERCEIRA V;
22/02/2020; - 1672944-7; NOELIA ALVES DE JESUS ABREU; TERCEIRA IV; TERCEIRA V;
22/02/2020; - 1672953-6; JANECE MOREIRA DOS SANTOS OLIVEIRA; TERCEIRA IV; TERCEIRA
V; 22/02/2020; - 1672955-2; HAHYANE OHANA GONCALVES LOPES; TERCEIRA IV; TERCEIRA
V; 22/02/2020; - 1672990-0; JANE EIRE DE FREITAS LIMA PEREIRA; TERCEIRA IV; TERCEIRA
V; 22/02/2020; - 1672994-3; SARAH GUIMARAES ROCHA; TERCEIRA IV; TERCEIRA V;
22/02/2020; - 1673003-8; CLEA MARIA CAVALCANTE DA SILVA; TERCEIRA IV; TERCEIRA V;
22/02/2020; - 1673028-3; TATIANA MOTA DE QUEIROZ; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020;
- 1673052-6; PAULA ROBERTA DA SILVA LUCENA; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; -
1673055-0; CRISTIANI CELESTINA FERREIRA; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; -
1673118-2; JAQUELINE PORTO NASCIMENTO; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; -
1673136-0; LIVIA DA SILVA MADUREIRA; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673140-
9; ROSANGELA TEODORO DANTAS PACHECO; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; -
1673145-X; SIMONE AUGUSTA DOS SANTOS; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; -
1673192-1; SUZANA OLIVEIRA DIAS DA SILVA; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; -
1673216-2; ANGELICA MADEIRA VIEIRA DAMASCENO; TERCEIRA IV; TERCEIRA V;
22/02/2020; - 1673221-9; MARLENE DIAS DOS SANTOS CARDOSO; TERCEIRA IV; TERCEIRA V;
22/02/2020; - 1673256-1; JANIZE RODRIGUES DE MELO; TERCEIRA IV; TERCEIRA V;
22/02/2020; - 1673268-5; ALEONE GONCALVES ALVES; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020;
- 1673275-8; VANECI VASCONCELOS DA SILVA; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; -
1673276-6; KARINA VIANA RABELO; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673302-9;
LOURIVANIA DE LIMA LEOPOLDINO; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673303-7;
ANTONIA BARBOSA OTERO; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673305-3; SIMONE
LOPES GUIMARAES SAMPAIO; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673379-7; CINTHIA
DE SOUZA ALVES; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673418-1; MIRELLA LIMA DE
MENEZES; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673448-3; LILIAN BARBOSA DE
OLIVEIRA; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673463-7; THAYANNE CRISTINNE SILVA
RAMOS REZENDE; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673487-4; ADRIANA NUNES DO
NASCIMENTO; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673506-4; CRISTINA ALVES PINTO
RAYER; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673524-2; LEILA DA FE NEVES; TERCEIRA
IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673534-X; NATALIA VALADAO; TERCEIRA IV; TERCEIRA V;
22/02/2020; - 1673582-X; ZALEIDE AIRES DO NASCIMENTO; TERCEIRA IV; TERCEIRA V;
22/02/2020; - 1673599-4; MARCO ANTONIO ARAUJO; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; -
1673608-7; CAROLINE DE JESUS SOUSA; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673619-
2; KARLA KAROLINE PEREIRA DA SILVA; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673627-
3; MUNIQUE CAROLINA ROCHA LANZA; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673655-
9; CARLOS KLEBER PEREIRA DE MEDEIROS; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; -
1673673-7; JOYCE MORAES DE ALMEIDA; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673692-
3; LUCIA MENDONCA DE JESUS DO PATROCINIO; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; -
1673713-X; CARLOS ALBERTO GUIMARAES SANTANA; TERCEIRA IV; TERCEIRA V;
22/02/2020; - 1673714-8; ANA PAULA OLIVEIRA BARROS; TERCEIRA IV; TERCEIRA V;
22/02/2020; - 1673777-6; SANDRA DE SOUZA BARROS; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020;
- 1673789-X; GRAZIELLA URCINO DOS SANTOS; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; -
1673815-2; DEBORA NEIVA PACHECO; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673825-X;
ROSANA ALVES GALENO DOS REIS; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673834-9;
ANTONIA MARCIA MACHADO DE FREITAS; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 19/02/2020; -
1673838-1; LETICIA BASTOS VILELA FEIJAO; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; -
1673853-5; RAQUEL SILVEIRA FURTADO; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673873-X;
LIDIANE APARECIDA DA SILVA; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673877-2;
LISANGELA SANTOS FERNANDES; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673883-7;
CLELIA APARECIDA DE OLIVEIRA; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673903-5;
ELIENE CARDOSO DA SILVA CARVALHO; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; - 1673956-
6; LEIA MARCIA SOUSA SANTOS DOS REIS; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 22/02/2020; -
1673965-5; ANA PAULA RIBEIRO VITORINO DE JESUS; TERCEIRA IV; TERCEIRA V;
22/02/2020; - 1673969-8; SARAH SAYENNE FERRAZ DE MELO LIMA; TERCEIRA IV; TERCEIRA
V; 22/02/2020; - 1674001-7; WENDELL JESSE PEREIRA AMARAL; TERCEIRA IV; TERCEIRA V;
22/02/2020; - 1674049-1; ROSANA CRISTINA DE SOUZA; TERCEIRA IV; TERCEIRA V;
22/02/2020; - 1674072-6; AUDINEIA PINTO MIRANDA; TERCEIRA IV; TERCEIRA V;
22/02/2020.
HOSPITAL DA CRIANCA DE BRASILIA JOSE ALENCAR...: - 701040-01 - MEDICO - PEDIAT R I A ;
- 0153010-0; MARNE RODRIGUES PEREIRA ALMEIDA; PRIMEIRA II; PRIMEIRA III; 06/02/2020
| 701040-02 - MEDICO - PEDIATRIA; - 1441692-1; ALINE GARCIA ISLABAO; SEGUNDA II;
SEGUNDA III; 14/02/2020; - 1441789-8; JAQUELINE ROSA NAVES DA CRUZ; SEGUNDA II;
SEGUNDA III; 08/02/2020 | 701040-03 - MEDICO - PEDIATRIA; - 1672780-0; CAROLINA CHAVES
RODOVALHO; TERCEIRA IV; TERCEIRA V; 01/02/2020.
DILUANA ALVES DE OLIVEIRA
COORDENACAO DE ADMINISTRACAO DE PROFISSIONAIS
DIRETORIA DE PAGAMENTO DE PESSOAL
ORDEM DE SERVICO No 06, DE 31 DE JANEIRO DE 2020
A DIRETORIA DE PAGAMENTO DE PESSOAL, DA COORDENACAO DE ADMINISTRACAO DE
PROFISSIONAIS, DA SUBSECRETARIA DE GESTAO DE PESSOAS, DA SECRETARIA DE
ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes regimentais disposta no artigo
art. 11, item II da Portaria no 708, de 03 de julho de 2018, publicada no DODF no 125 de 04 de julho de
2018, resolve
CONVERTER EM PECUNIA 09 (nove) meses de Licenca-Premio por assiduidade da servidora ROSANE
SALES BARRETO GONDIM, matricula: 01284908, na Carreira Medica, no cargo de Medico -
Cardiologista, Primeira Classe, Padrao IV, do Quadro de Pessoal da Secretaria de Estado de Saude do
Distrito Federal, nos termos do artigo 142, da Lei Complementar no. 840 de 23 de dezembro de 2011.
Processo no. 00060-00081338/2017-97.
CONVERTER EM PECUNIA 21 (vinte e um) meses de Licenca-Premio por assiduidade do servidor
MAURICIO HONORIO DA SILVA JUNIOR, matricula: 119.458-5, na Carreira de Assistencia Publica a
Saude do cargo de Tecnico em Saude - Tecnico Administrativo, Classe Especial, Padrao V, do Quadro de
Pessoal da Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal, nos termos do artigo 142, da Lei
Complementar no. 840 de 23 de dezembro de 2011. Processo no. 00060-00475849/2019-38.
CONVERTER EM PECUNIA 05 (cinco) meses de Licenca-Premio por assiduidade do servidor
ALBERTO HENRIQUE BARBOSA, matricula: 0157358-6, na Carreira Medica, no cargo de Medico -
Ginecologia e Obstetricia, Primeira Classe, Padrao II, do Quadro de Pessoal da Secretaria de Estado de
Saude do Distrito Federal, nos termos do artigo 142, da Lei Complementar no. 840 de 23 de dezembro de
2011. Processo no. 00060-00356150/2019-70.
CONVERTER EM PECUNIA 12 (doze) meses de Licenca-Premio por assiduidade do servidor
GERALDO LOURENCO PEREIRA SOBRINHO, matricula: 136362-X, na Carreira de Assistencia
Publica a Saude, no Cargo de Tecnico em Saude - Motorista, Classe Especial, Padrao IV, do Quadro de
Pessoal da Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal, nos termos do artigo 142, da Lei
Complementar no. 840 de 23 de dezembro de 2011. Processo no. 00060-00381177/2019-09.
CONVERTER EM PECUNIA 13 (treze) meses de Licenca-Premio por assiduidade da servidora MARA
KELLY SILVA LEAL, matricula: 01264753, do quadro Suplementar na Especialidade Tecnico
Administrativo, equivalente aos servidores efetivos da Carreira de Assistencia Publica a Saude do cargo de
Tecnico em Saude - Tecnico Administrativo, Classe Especial, Padrao V, do Quadro de Pessoal da
Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal, nos termos do artigo 142, da Lei Complementar no. 840
de 23 de dezembro de 2011. Processo no. 00064-00004253/2019-44.
CLAUDIO LIRA FARIAS OLIVEIRA
No 24, terca-feira, 4 de fevereiro de 2020
PAGINA 37
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012020020400037
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
HOSPITAL MATERNO INFANTIL DE BRASILIA
ORDEM DE SERVICO DE 31 DE JANEIRO DE 2020
O DIRETOR DO HOSPITAL MATERNO INFANTIL DE BRASILIA, DA SECRETARIA DE ESTADO
DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL, com base no Decreto no 38.982, de 10 de abril de 2018,
publicado no DODF no 69, de 11 de abril de 2018, pagina 17, Portaria no 708 de 02 de julho de 2018,
publicada no DODF no 149 de 07 de agosto de 2018 e Decreto de 08 de janeiro de 2019, publicado no
DODF no 02, Edicao Extra, de 08 de janeiro de 2019, resolve:
AUTORIZAR a Dispensa de Ponto, com onus limitado, com base no Decreto 29.290/2008, do (a) servidor
(a): FABIANO CUNHA GONCALVES, medico - neonatologia, 145.155-3, no periodo de 24/03/2020 a
28/03/2020, para participar do VII Simposio Internacional de Neonatologia de Porto Alegre e VIII Jornada
de Enfermagem Neonatal - HSL PUCRS, em Porto Alegre/RS, conforme autos do processo-SEI no 00060-
00013027/2020-09; ANDREA NUNES OLIVEIRA GONZALEZ, cirurgiao dentista, 147.323-9, no
periodo de 28/01/2020 a 02/02/2020, para participar do 38o CIOSP - Congresso Internacional de
Odontologia de Sao Paulo, em Sao Paulo/SP, conforme autos do processo-SEI no 00060-00493394/2019-
32; MARIANA DE MELO GADELHA, medico - pediatria, 154.401-2, no periodo de 26/03/2020 a
01/04/2020, para participar do evento ENDO 2020, em San Francisco - California/EUA, conforme autos
do processo-SEI no 00060-00015782/2019-86; LILIANNE DAMASCENO NASCIMENTO, medico -
cirurgia pediatrica, 1442.272-7, no periodo de 28/01/2020 a 02/02/2020, para participar do Curso de
Capacitacao em Cirurgia Minimamente Invasiva, em Buenos Aires/Argentina, conforme autos do processo-
SEI no 00060-00485021/2019-98.
TORNAR SEM EFEITO na Ordem de Servico de 30/05/2018, publicada no DODF no 105, de 05/06/2018,
paginas 29/30, o ato que concedeu Dispensa de Ponto a servidora SUZIANE ANOZI EMERICH DE
ALBUQUERQUE, matricula 179.836-7
TORNAR SEM EFEITO na Ordem de Servico de 06/12/2019, publicada no DODF no 234, de 10/12/2019,
pagina 19, o ato que concedeu Dispensa de Ponto a servidora MARIANE GRASSI SAMPAIO, matricula
1657.754-X
RODOLFO ALVES PAULO DE SOUZA
RETIFICACAO
Na Ordem de Servico de 06/12/2019, publicada no DODF no 234, de 10/12/2019, pagina 19, o ato que
concede dispensa de ponto a ALEXANDRE PEIXOTO SERAFIM, matricula 140.587-X, ONDE SE LE:
"...no periodo de 16/02/2020 a 19/02/2020...", LEIA-SE: "... no periodo de 14/02/2020 a 20/02/2020
...".
SUPERINTENDENCIA DA REGIAO DE SAUDE SUL
ORDEM DE SERVICO No 81, DE 30 DE JANEIRO DE 2020
O SUPERINTENDENTE DA REGIAO DE SAUDE SUL, DA SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE
DO DISTRITO FEDERAL, no uso de suas atribuicoes que lhe sao conferidas pelo art. 261 do Anexo
Unico do Regimento Interno, aprovado pelo Decreto no 39.546, de 19 de dezembro de 2018, publicado no
DODF no 241, de 20 de dezembro de 2018; nos termos do Decreto no 39.002, de 24 de abril de 2018 que
Regulamenta a substituicao de ocupante de cargo ou funcao de direcao ou chefia no ambito do Governo
do Distrito Federal; a vista do contido no art. 13, inciso I, da Portaria/SES-DF no 708/2018, que delega
competencia ao Superintendente de autorizar as substituicoes de servidores ocupantes de cargo ou funcao
de direcao ou chefia nos casos de afastamentos regulares da Regiao de Saude; Considerando a Circular
SEI-GDF n.o 18/2018 - SES/SUGEP - Processo SEI no 00060-00338825/2018-18; e em conformidade com
o Processo SEI no 00060-00037907/2020-62, resolve:
DISPENSAR FABRICIO OLIVEIRA DA SILVA, matricula 140292-7, ocupante do cargo de Operador de
Maquinas, da designacao para substituir o Chefe, do Nucleo de Atividades Gerais e Manutencao Predial,
da Gerencia de Apoio Operacional da Atencao Especializada do Gama, da Superintendencia da Regiao de
Saude Sul, em seus afastamentos ou impedimentos legais.
DESIGNAR GERALDO MILTON DA CRUZ, matricula no 126167-3, ocupante do cargo de Artifice-
Obras Civis, para substituir a Gerente de Nucleo de Atividades Gerais e Manutencao Predial, da Gerencia
de Apoio Operacional das Unidades de Atencao Especializada no Gama, da Diretoria Administrativa, da
Superintendencia da Regiao de Saude Sul, da Secretaria de Estado Saude do Distrito Federal, em seus
afastamentos ou impedimentos legais.
LUCIMIR HENRIQUE PESSOA MAIA
ORDEM DE SERVICO No 87, DE 31 DE JANEIRO DE 2020
O SUPERINTENDENTE DA REGIAO DE SAUDE SUL, DA SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE
DO DISTRITO FEDERAL, no uso de suas atribuicoes que lhe sao conferidas pelo art. 261 do Anexo
Unico do Regimento Interno, aprovado pelo Decreto no 39.546, de 19 de dezembro de 2018, publicado no
DODF no 241, de 20 de dezembro de 2018; nos termos do Decreto no 39.002, de 24 de abril de 2018 que
Regulamenta a substituicao de ocupante de cargo ou funcao de direcao ou chefia no ambito do Governo
do Distrito Federal; a vista do contido no art. 13, inciso I, da Portaria/SES-DF no 708/2018, que delega
competencia ao Superintendente de autorizar as substituicoes de servidores ocupantes de cargo ou funcao
de direcao ou chefia nos casos de afastamentos regulares da Regiao de Saude; Considerando a Circular
SEI-GDF n.o 18/2018 - SES/SUGEP - Processo SEI no 00060-00338825/2018-18; e em conformidade com
o Processo SEI no 00060-00036596/2020-14, resolve:
TORNAR SEM EFEITO a Ordem de Servico n.o 60 de 28 de janeiro de 2020, publicado no DODF No 21,
30 de janeiro de 2020, pagina 42, o ato que autorizou a servidora PALLOMA LETTYCYA MOREIRA
ARAUJO, matricula 1.694.450-X, para substituir o Diretor da Diretoria Administrativa, da
Superintendencia da Regiao de Saude Sul, da Secretaria de Estado Saude do Distrito Federal, em seus
afastamentos ou impedimentos legais.
DISPENSAR LUCIANO RODRIGO CONCEICAO DOS SANTOS, matricula no 0155.761-0, ocupante do
cargo de Gerente da Gerencia de Apoio Operacional das Unidades de Atencao Especializada no Gama, da
designacao para substituir o Diretor, da Diretoria Administrava, da Superintendencia da Regiao de Saude
Sul, da Secretaria de Estado Saude do Distrito Federal, em suas faltas, ausencias e impedimentos
legais.
DESIGNAR PALLOMA LETTYCYA MOREIRA ARAUJO, matricula 1.694.450-X, para substituir o
Diretor da Diretoria Administrativa, da Superintendencia da Regiao de Saude Sul, da Secretaria de Estado
Saude do Distrito Federal, em seus afastamentos ou impedimentos legais.
LUCIMIR HENRIQUE PESSOA MAIA
SUPERINTENDENCIA DA REGIAO DE SAUDE SUDOESTE
ORDEM DE SERVICO No 51, DE 30 DE JANEIRO DE 2020
O SUPERINTENDENTE DA REGIAO DE SAUDE SUDOESTE, DA SECRETARIA DE ESTADO DE
SAUDE DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe foram conferidas, diante da
delegacao de competencia prevista no Inciso XI, do Artigo 13, da Portaria No 708, de 02 de julho de
2018, republicada no DODF no 149, de 07 de agosto de 2018, pagina 11, e conforme Processo: 00060-
00035555/2020-19, resolve: CONCEDER ABONO DE PERMANENCIA, equivalente ao valor da
respectiva contribuicao previdenciaria, por ter contemplado os requisitos para aposentadoria voluntaria e
optado por permanecer em atividade aos servidores: CARLA ELIAS JUNQUEIRA, matricula 131.468-
8, com fundamento no Artigo 3o, 1o, da Emenda Constitucional no 47/2005, combinado com o art. 53
da Lei Complementar 769, de 30/06/2008, a contar de 04/12/2019. Processo: 00060-00501977/2019-44;
JOSE GONCALVES DA SILVA, matricula 124.174-5, com fundamento no Artigo 3o, 1o, da Emenda
Constitucional no 47/2005, combinado com o art. 53 da Lei Complementar 769, de 30/06/2008, a contar
de 11/01/2020. Processo: 00060-00015806/2020-31; CARLOS FERNANDES DE SOUSA, matricula
125.697-1, com fundamento no Artigo 3o, 1o, da Emenda Constitucional no 47/2005, combinado com o
art. 53 da Lei Complementar 769, de 30/06/2008, a contar de 28/12/2019. Processo: 00060-
00527368/2019-15.
LUCIANO MORESCO AGRIZZI
ORDEM DE SERVICO No 52, DE 30 DE JANEIRO DE 2020
O SUPERINTENDENTE DA REGIAO DE SAUDE SUDOESTE, DA SECRETARIA DE ESTADO DE
SAUDE DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe confere a delegacao de competencia
prevista nos Incisos IV e V, do Artigo 13, da Portaria No 708, de 02 de julho de 2018, republicada no
DODF no 149, de 07 de agosto de 2018, pagina 11, resolve: AUTORIZAR a dispensa de ponto, com
base no Decreto no. 29.290 de 22 de julho de 2008, dos servidores a seguir relacionados: ROBERTA
KELLY  MENEZES MACIEL  FALLEIROS,  matricula 154.388-1,  lotacao
S E S / S R S S O / H RT / G A C L / U E N D O , para participar do 7 Encontro Brasileiro de Endocrinologia
Pediatrica, no Periodo de 26 a 31 de maio de 2020, a realizar-se em Campinas - SP, Processo: 00060-
00029174/2020-92;  EDILSON BARBOSA  DE  SOUSA,  matricula 142.235-9,  lotacao
S E S / S R S S O / H RT / G A C I R / U G O , para participar da 29a Jornada Sinha de Ginecologia e Obstetricia, no
periodo de 10 a 15 de marco de 2020, a realizar-se em Ribeirao Preto-SP, Processo: 00060-
00030302/2020-41; CLARISSA BARROS ALVARENGA IAMAGUTI, matricula 156.040-9, lotacao
S R S S O / H RT / G A C I R / U G O , para participar da 29a Jornada Sinha de Ginecologia e Obstetricia, no periodo
de 10 a 15 de marco de 2020, a realizar-se em Ribeirao Preto - SP, Processo: 00060-00030291/2020-07;
ALLINE MEYRE  DE O. C. EVARISTO,  matricula 1.443.726-0, lotacao
SES/SRSSO/HRT/GAMAD/NSF, para participar do Curdo de Terapia Manual no Cancer de Mama e
Terapia Compressiva para o Linfedema, no periodo de 04 a 09 de marco de 2020, a realizar-se em Sao
Paulo - SP, Processo: 00060-00021225/2020-38; FLAVIA FRANCA MELO, matricula 1.434.632-X,
lotacao SES/SRSSO/HRT/GACL/UENDO, para participar do XIX ENCONTRO BRASILEIRO DE
TIREOIDE, no periodo de 29 de abril a 03 de maio de 2020, a realizar-se em Goiania - GO, Processo:
00060-00029981/2020-13.
LUCIANO MORESCO AGRIZZI
ORDEM DE SERVICO No 53, DE 30 DE JANEIRO DE 2020
O SUPERINTENDENTE DA REGIAO DE SAUDE SUDOESTE, DA SECRETARIA DE ESTADO DE
SAUDE DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe confere a delegacao de competencia
prevista no Artigo 13, da Portaria No 708, de 02 de julho de 2018, republicada no DODF no 149, de 07
de agosto de 2018, pagina 11, e conforme Processo: 00060-00040291/2020-15, resolve:
Art. 1 Designar JULIANA CARDOSO DE OLIVEIRA PIASSI, matricula 1.673.093-3, CM - Medica
Clinica Medica, para desempenhar a funcao de Responsavel Tecnico Assistencial - RTA, da Unidade de
Medicina Interna, da Gerencia de Assistencia Clinica, da Diretoria do Hospital Regional de Taguatinga,
da Superintendencia da Regiao de Saude Sudoeste.
Art. 2 Esta Ordem de Servico entra em vigor na data da sua publicacao.
LUCIANO MORESCO AGRIZZI
SUPERINTENDENCIA DA REGIAO DE SAUDE NORTE
ORDEM DE SERVICO No 33, DE 03 DE FEVEREIRO DE 2020
A SUPERINTENDENTE DA REGIAO DE SAUDE NORTE, DA SECRETARIA DO ESTADO DE
SAUDE DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes legais previstas na Portaria no 708, de 02
de julho de 2018, republicada no DODF n 149, de 07 de agosto de 2018, resolve: CONCEDER
Licenca Premio aos servidores abaixo relacionados, nos termos do art. 139, da Lei Complementar n 840
de 23/12/2011, condicionado o periodo de gozo aos criterios da Administracao, deduzidos os meses
porventura usufruido a OLIVIA BISPO DE MELO FERREIRA matricula 183.023-6, processo
279.000.065/2015, 2o - 15/12/2014 a 12/01/2020; HELVECIO FERREIRA DA SILVA matricula
121.898-0, processo 061.036.531/1996, 4o - 10/09/1998 a 08/09/2003, 5o - 09/09/2003 a 06/09/2008,6o
- 07/09/2008 a 05/09/2013, 7o - 06/09/2013 a 03/11/2018; NICOLAS T. NUNES CAYRES DE SOUZA
matricula 16623169, processo 00060-00019758/2020-50, 1 03/01/2014 a 01/01/2019; VINICIUS
CORREIA DE OLIVEIRA matricula 1835505, processo 279.001.235/2014, 2 16/11/2014 a 14/11/2019;
HEBERTH RUBBER FERREIRA matricula 1830600, processo 00060-00250437/2018-14, 2 23/11/2014
a 21/12/2019; JONAS SANTIAGO DE CAMARGO matricula 1814869, processo 279.000.956/2014, 2-
17/08/2014 a 26/12/2019; IZA FURTADO DE SOUZA matricula 1805134, processo 279.000.934/2014,
2- 05/07/2014 a 10/01/2020; ELIZENE FERREIRA LIMA RODRIGUES matricula 1330993, processo
061.045.199/1998, 5- 24/05/2013 a 22/05/2018; CARLOS EDUARDO MUNIZ DE ANDRADE
matricula 14416522, processo 00060-00020200/2020-17, 1- 21/01/2013 a 19/01/2018; GILBERTO M.
ALEXANDRE DO REGO matricula 14415437, processo 00060-00020242/2020-58, 1- 21/01/2013 a
22/01/2018; DEUSENITA RIOS DE SOUSA matricula 1388525, processo 00060-00371178/2019-37, 2-
18/05/2005 a 16/05/2010, 3a - 17/05/2010 a 15/05/2015; ELIANE DOS SANTOS SILVA matricula
1837532, processo 279.001.224/2014, 2- 16/11/2014 a 14/11/2019; DAYANNE MOURA RODRIGUES
RESENDE matricula 1838636, processo 279.001.196/2014, 2- 16/11/2014 a 18/12/2019; SERIZIA
JUVENAL DUARTE matricula 1831674, processo 279.001.095/2015, 2- 16/11/2014 a 19/11/2019;
RENATA SPINELLI CORREIA matricula 1846175, processo 279.000.736/2016, 2- 11/12/2014 a
10/12/2019; RONALDO ARAUJO LUCAS matricula 1186159, processo 061.036.196/1995, 7-
28/12/2014 a 26/12/2019; MARIA LUIZA RAMOS RAVAGNANI matricula 1315595, processo
061.036.115/1997, 5- 03/01/2015 a 04/01/2020; MARINA ULHOA PINHEIRO matricula 1348345,
processo 061.036.419/1999,3o - 30/07/2004 a 28/07/2009,4o - 29/07/2009 a 25/10/2014, 5o - 26/10/2014
a 24/10/2019; EDNA MARIA DE CARVALHO SOUZA matricula 1352466, processo 061.036.009/2000,
5- 29/11/2014 a 27/11/2019; MARCIA APARECIDA DAVID ORNELAS matricula 1829653, processo
279.000.383/2015, 2- 03/11/2014 a 01/11/2019.
SABRINA IRENE CASTRO GADELHA
ORDEM DE SERVICO No 34, DE 03 DE FEVEREIRO DE 2020
A SUPERINTENDENTE DA REGIAO DE SAUDE NORTE, DA SECRETARIA DO ESTADO DE
SAUDE DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes legais previstas na Portaria no 708, de 02
de julho de 2018, republicada no DODF n 149, de 07 de agosto de 2018, resolve:
AUTORIZAR DISPENSA DE PONTO dos servidores: JOAO ALBERTO NEVES FILHO, Matricula:
16720687, Cargo efetivo: MEDICO - PSIQUIATRIA, Cargo/Funcao em comissao: NAO SE APLICA,
lotado(a) no(a) SES/SRSNO/DIRASE/CAPS I-SOB, para participar do(a) "CONGRESS ON BRAIN,
BEHAVIOR AND EMOTIONS 2020", a realizar-se em Gramado-RS, no periodo de 15/06/2020 a
21/06/2020, ja incluso periodo para transito, conforme processo SEI n 00060-00521977/2019-61;
MARIA JOSE CALAIS DE SIQUEIRA, Matricula: 0156736-5, Cargo efetivo: FISIOT E R A P E U TA ,
Cargo/Funcao em comissao: NAO SE APLICA, lotado(a) no(a) SES/SRSNO/GSAS1/POLIC-SOB, para
participar do(a) "CURSO TEORICO-PRATICO DE NEUROMODULACAO NAO-INVASIVA", a
realizar-se em Sao Paula - SP, no periodo de 19/03/2020 A 23/03/2020, 23/04/2020 a 27/04/2020 e
28/05/2020 a 01/06/2020 ja incluso periodo para transito, conforme processo SEI n 00060-
00520743/2019-04;  HEBERTH RUBBER  FERREIRA, Matricula:  01830600, Cargo  efetivo:
FARMACEUTICO BIOQ. FARMACIA, Cargo/Funcao em comissao: NAO SE APLICA, lotado(a)
no(a): SES/SRSNO/HRS/GAMAD/NFC,  para participar do(a) "  FORUM DE PESQUISA
TRANSLACIONAL: TRANSFORMANDO CONHECIMENTO EM BENEFICIO AO PACIENTE", a
realizar-se em Sao Paulo - SP, no periodo de 30/01/2020 e 31/01/2020, ja incluso periodo para transito,
conforme processo SEI n 00060-00512716/2019-50; RONAN CAPUTI SILVA DIAS, Matricula:
PAGINA 38
No 24, terca-feira, 4 de fevereiro de 2020
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012020020400038
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
1675006-3, Cargo efetivo: MEDICO - CLINICA MEDICA, Cargo/Funcao em comissao: NAO SE
APLICA, lotado(a) no(a) SES/SRSNO/HRS/GEMERG, para participar do(a) "14o CONGRESSO DO
DESC", a realizar-se em Sao Paulo - SP, no periodo de 04/03/2020 a 07/03/2020, ja incluso periodo para
transito, conforme processo SEI n 00060-00003927/2020-30.
CONCEDER LICENCA PATERNIDADE, conforme Decreto 37.669 de 29 de setembro de 2016, ao
servidor: THALES PADUA XAVIER - Matr. 1661217-5, Medico - Clinica Medica, dependente: Ana
Cecilia de Alcantara Padua, nascido (a) em 08/01/2020, periodo de afastamento 08/01/2020 a
14/01/2020 e a sua prorrogacao pelo periodo de 23 dias a contar do dia subsequente ao do termino da
Licenca.
TORNAR SEM EFEITO o ato publicado no DODF No 242, de 20 de dezembro de 2019, pagina 26,
o ato que concedeu a licenca premio do (a) servidor (a) MARCIA HIROKO UEDA HONMA matricula
180.304-2, processo 278.000.571/2014, 2- 05/07/2014 a 03/07/2019.
TORNAR SEM EFEITO o ato publicado no DODF no 154 de 15 de agosto de 2019, pagina 28, o ato
que concedeu a licenca premio do (a) servidor (a) NICOLAS T. NUNES CAYRES DE SOUZA
matricula 16623169, processo, 1 03/01/2014 a 01/01/2019.
CONCEDER O ABONO DE PERMANENCIA, equivalente ao valor da respectiva contribuicao
previdenciaria, por ter contemplado 25 anos de servico em condicoes especiais prejudiciais a saude ou
integridade fisica, em area insalubre, e optado por permanecer em atividade ao servidor CLEIDE
MARTINS DA COSTA, matricula 0133854-4, SRSNO, com fundamento no Artigo 40,  3o, 4o, inciso
III, 8o e 17 da Constituicao da Republica Federativa do Brasil, com redacao da Emenda Constitucional
no 41/2003, e no 47/2005, artigos 46 e 51 da Lei Complementar no 769/2008, e artigo 57 da Lei no
8.213/1991, a partir de 26/09/2019. Processo SEI no 00060-00435545/2019-38.
SABRINA IRENE CASTRO GADELHA
ORDEM DE SERVICO No 35, DE 03 DE FEVEREIRO DE 2020
A SUPERINTENDENTE DA REGIAO DE SAUDE NORTE, DA SECRETARIA DO ESTADO DE
SAUDE DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes legais previstas na Portaria no 708, de 02
de julho de 2018, republicada no DODF n 149, de 07 de agosto de 2018, resolve:
CONCEDER Licenca Premio aos servidores abaixo relacionados, nos termos do Art. no 139 da Lei
Complementar n.o 840 de 23 de dezembro de 2011, condicionado o periodo de gozo aos criterios da
Administracao, deduzidos os meses porventura usufruidos a: ZELITE MOREIRA DOS SANTOS,
matricula: 01830503, 2o quinquenio: 02/11/2014 a 31/10/2019, Processo: 00060-00022997/2020-97.
GLAUCIA DE AZEVEDO ALVES LIMA, matricula: 01838679, 2o quinquenio: 15/11/2014 a
13/11/2019, Processo: 278.000.835/2014. CASSIA ROSA DA SILVA, matricula: 01837508, 2o
quinquenio: 27/11/2014 a 08/12/2019, Processo: 00060-00032926/2020-01. MADALENA DIAS LEAO,
matricula: 0183312X, 2o quinquenio: 27/11/2014 a 10/12/2019, Processo: 00060-00032931/2020-13.
JOEL LOURENCO DOS SANTOS, matricula: 01831534, 2o quinquenio: 27/11/2014 a 25/11/2019,
Processo: 00060-00023686/2020-45.
AVERBAR O TEMPO DE SERVICO E/OU CONTRIBUICAO, prestado pelo (a) servidor (a) abaixo
indicado (a), ao orgao e entidade a seguir mencionada (nome, matricula, cargo, lotacao): RENATA
LAILA DAMACENA DE SOUSA, 1291319, Auxiliar de Enfermagem, Secretaria de Saude do DF. 332
dias, ou seja, 11 meses e 2 dias, conforme certidao expedida pelo INSS, nos periodos de 1o de fevereiro
de 1988 a 30 de abril de 1988, 11 de novembro de 1988 a 30 de maio de 1989 e 20 de julho de 1989
a 1o de setembro de 1989, contados somente para fins de aposentadoria, conforme processo no 00060-
00039012/2020-62.
SABRINA IRENE CASTRO GADELHA
ORDEM DE SERVICO No 36, DE 03 DE FEVEREIRO DE 2020
A SUPERINTENDENTE DA REGIAO DE SAUDE NORTE, DA SECRETARIA DO ESTADO DE
SAUDE DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes legais previstas na Portaria no 708, de 02
de julho de 2018, republicada no DODF n 149, de 07 de agosto de 2018, e conforme Processo SEI
no 00060-00037010/2020-39, resolve: DESIGNAR SANDRA MARRA DOS SANTOS, matricula
138.988-2, ocupante do cargo AOSD-LAVAND.HOSPITALAR, para substituir Chefe do Nucleo de
Hotelaria em Saude, Gerencia de Apoio Operacional das Unidades de Atencao Especializada em
Planaltina, da Diretoria Administrativa, da Superintendencia da Regiao de Saude Norte, da Secretaria de
Estado de Saude do Distrito Federal, em seus afastamentos ou impedimentos legais.
SABRINA IRENE CASTRO GADELHA
RETIFICACAO
Na Ordem de Servico de 16 de marco de 2015 publicada no DODF no 59 de 25 de marco de 2015,
pagina 21, o ato que concedeu licenca premio ao servidor GERSIANA FERREIRA PUGAS matricula
1836110, processo279.000.148/2015, ONDE SE LE: "...1 - 16/11/2009 a 15/11/2014...", LEIA-SE: "...1
- 16/11/2009 a 22/01/2015...".
Na Ordem de Servico de 20 de outubro de 2015 publicada no DODF no 209 de 29 de outubro de 2015,
pagina 50, o ato que concedeu licenca premio ao servidor CARLOS ROBERTO VALERIO DOS
SANTOS matricula 123.067-0, processo 061.036.648/1992, ONDE SE LE: "...6o - 09/12/2009 a
08/12/2014...", LEIA-SE: "...6 - 09/12/2009 a 07/12/2014...".
Na Ordem de Servico de 02 de dezembro de 1999 publicada no DODF no 233 de 08 de dezembro de
1999, pagina 36, o ato que concedeu licenca premio ao servidor MARINA ULHOA PINHEIRO
matricula 1348345, processo 061.036.419/1999, ONDE SE LE: "...1 - 02.08.94 a 01.08.99...", LEIA-
SE: "...1 - 02/08/1994 a 31/07/1999...".
Na Ordem de Servico de 03 de agosto de 2007 publicada no DODF no 158 de 16 de agosto de 2007,
pagina 44, o ato que concedeu licenca premio ao servidor MARINA ULHOA PINHEIRO matricula
1348345, processo 061.036.419/1999, ONDE SE LE: "...2 - 02/08/1999 a 01/08/2004...", LEIA-SE:
"...2 - 01/08/1999 a 29/07/2004...".
Na Ordem de Servico no 255, de 06 de dezembro de 2019, do Superintendencia da Regiao de Saude
Norte, da Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal, do DODF n 233 de 09 de dezembro de
2019, pagina 33, o ato que averbou o tempo de servico do servidor EUDO ALMEIDA DE MELO,
1284487, ONDE SE LE: "...Odontologo...", LEIA-SE: "...AOSD-Farmacia...". Retificada a fim de
corrigir o cargo do servidor.
SUPERINTENDENCIA DA REGIAO DE SAUDE LESTE
ORDEM DE SERVICO No 56, DE 03 DE FEVEREIRO DE 2020
A SUPERINTENDENTE DA REGIAO DE SAUDE LESTE, DA SECRETARIA DE ESTADO DE
SAUDE DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes Regimentais, conforme Decreto no 38.017, de
21 de fevereiro de 2017, republicado no DODF no 38, de 22 de fevereiro de 2017, e o Art. 13 da Portaria
no 708, de 02 de julho de 2018, republicada no DODF no 149, de 07 de agosto de 2018, resolve:
CONCEDER Auxilio Natalidade nos termos da Lei 840/11, Art. 96,  2o, aos servidores: ALINE COSTA
ANANIAS FLOR, Tecnica em enfermagem, matricula 16735293. Dependente: Elis da Costa Flor, nascida
em 08/01/2020; JULIANA ALVES SAMPAIO, farmaceutica, matricula 14361450. Dependente: Elisa
Alves dos Santos, nascida em 16/01/2020; MONICA CRISTINA DE CAMARGOS LIMA VALLADAO,
Tecnica em Enfermagem, matricula 01828509. Dependente: Helena Camargos Valladao, nascida em
14/01/2020.
CONCEDER Licenca Premio por Assiduidade nos termos da Lei 840/11, Art. 139 aos servidores: PAULO
EMILIANO BEZERRA JUNIOR, medico, matricula 01499173, 3o quinquenio, periodo de 27/10/2014 a
25/10/2019; TATIANE CHRISTINE FERNANDES VIANA, auxiliar de enfermagem, matricula 01828800,
2o quinquenio, periodo de 02/11/2014 a 21/12/2019; MONICA BORGES SILVA SOUZA, auxiliar de
enfermagem, matricula 01829165, 2o quinquenio, periodo de 02/12/2014 a 06/12/2019; HELOISA
HELENA RONCOLATO, medica, matricula 0169796X, 2o quinquenio, periodo de 10/09/2013 a
08/09/2018.
RAQUEL BEVILAQUA MATIAS DA PAZ MEDEIROS SILVA
FUNDACAO HEMOCENTRO DE BRASILIA
INSTRUCAO No 14, DE 31 DE JANEIRO DE 2020
A DIRETORA PRESIDENTE DA FUNDACAO HEMOCENTRO DE BRASILIA, no uso das atribuicoes
que lhe confere o Art. 23 do estatuto aprovado pelo Decreto no 38.689, de 07 de dezembro de 2017,
resolve: CONCEDER MATHEUS BICHARA ASSUMPCAO, Matricula 1682149-1, Analista de
Atividades do Hemocentro, especialidade Analista de Tecnologia da Informacao, afastamento para
participar do Curso de Formacao para Perito Criminal Federal da Policia Federal, no periodo de
23/03/2020 a 14/08/2020, conforme Edital no 34 - DGP/PF, de 31 de maio de 2019, nos termos do Artigo
162, Item II da Lei Complementar 840/2011, Processo sei no 00063-00000394/2020-50.
BARBARA DE JESUS SIMOES
SECRETARIA DE ESTADO DE EDUCACAO
FUNDACAO UNIVERSIDADE ABERTA DO DISTRITO FEDERAL
UNIDADE DE ADMINISTRACAO GERAL
ORDEM DE SERVICO No 06, DE 03 DE FEVEREIRO DE 2020
A CHEFE DA UNIDADE DE ADMINISTRACAO GERAL, DA FUNDACAO UNIVERSIDADE
ABERTA DO DISTRITO FEDERAL, no uso de suas atribuicoes regimentais e com fundamento no Art.
67 da Lei no 8.666, de 21 de junho de 1993 e no Art. 41 do Decreto no 32.598, de 15 de dezembro de 2010,
resolve:
Art. 1 Designar KELEN CANDIDA VIEIRA BOMFIM, Chefe da Biblioteca Academica da Escola
Superior de Gestao, matricula 276.095-9, como Executora Titular e, MARJORIE GONCALVES
ANDERSEN TRINDADE, Coordenadora da Biblioteca Central, matricula 276.098-3 como Executora
Substituta, para acompanhar e fiscalizar a Execucao do Contrato de Prestacao de Servicos no 001/2020 -
FUNAB, celebrado entre a Fundacao Universidade Aberta do Distrito Federal e a empresa PEARSON
EDUCATION DO BRASIL LTDA, cujo objeto e a contratacao de servicos tecnicos para o fornecimento
de licenca de uso de plataforma de biblioteca virtual, conforme condicoes, quantidades, exigencias e
estimativas estabelecidas no Projeto Basico, englobando concessao de licenca temporaria para acesso e
consulta ao consorcio denominado "Biblioteca Virtual", a ser utilizado nas Bibliotecas vinculadas a
Fundacao Universidade Aberta do Distrito Federal - FUNAB, conforme processo no 04002-
00000396/2019-35 .
Art. 2o As servidoras, de que trata o Artigo 1o, devem observar o disposto no artigo no 67, da Lei no 8.666,
de 21 de junho de 1993, c/c o inciso II e paragrafo 5o, do Art. 41, do Decreto no 32.598, de 15 de
dezembro de 2010; e na Portaria no 29 - SGA, de 25 de fevereiro de 2004, alterada pela Portaria no 125-
SGA, de 30 de abril de 2004; na Portaria no 222-SEPLAG, de 31 de dezembro de 2010.
Art. 3o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
Art. 4o Revogam-se as disposicoes em contrario.
FRANCINEIDE RODRIGUES RIBEIRO
DIRETORIA EXECUTIVA
ORDEM DE SERVICO No 07, DE 03 DE FEVEREIRO DE 2020
A DIRETORA EXECUTIVA, DA FUNDACAO UNIVERSIDADE ABERTA DO DISTRITO FEDERAL,
no uso das atribuicoes que lhe sao conferidas pelo Decreto no 38.631, de 20 de novembro de 2017 e
considerando o disposto no Art. 44, da Lei Complementar no 840, de 23 de dezembro de 2011,
regulamentada pelo Decreto no 39.002, de 24 de abril de 2018, resolve: DESIGNAR KELEN CANDIDA
VIEIRA BOMFIM, matricula no 276.095-9, para substituir MARJORIE GONCALVES ANDERSEN
TRINDADE, matricula no 276.098-3, COORDENADORA DA BIBLIOTECA CENTRAL, simbolo CNE-
06, da Fundacao Universidade Aberta do Distrito Federal, da Secretaria de Estado de Educacao do Distrito
Federal, em seus afastamentos ou impedimentos legais.
SIMONE PEREIRA COSTA BENCK
SECRETARIA DE ESTADO DE
TRANSPORTE E MOBILIDADE
PORTARIA No 05, DE 22 DE JANEIRO DE 2020
O SECRETARIO DE ESTADO DE TRANSPORTE E MOBILIDADE DO DISTRITO FEDERAL, no uso
de suas atribuicoes regimentais e tendo em vista o disposto artigo 44, da Lei Complementar no 840, de 23
de dezembro de 2011, no Decreto no 33.551, de 29 de fevereiro de 2012, alterado pelo Decreto n 33.842
de 14 de agosto de 2012 e no Decreto no 37.402, de 13 de junho de 2016, resolve:
Art. 1o O inciso XXVII do artigo 1o da Portaria SEMOB no 97, de 25 de novembro de 2019, publicada no
Diario Oficial do Distrito Federal n 231, de 05 de dezembro de 2019, passa a vigorar com a seguinte
redacao:
"Art. 1o ..........................
I - MEIRE SANTANA DE CARVALHO, matricula no 264.412-9, para substituir o Gerente de Tarifas,
Simbolo DFG-14;
Art. 2o Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao.
VALTER CASIMIRO SILVEIRA
PORTARIA No 06, DE 30 DE JANEIRO DE 2020
O SECRETARIO DE ESTADO DE TRANSPORTE E MOBILIDADE DO DISTRITO FEDERAL, no uso das
atribuicoes que lhe confere o artigo 105, inciso V, da Lei Organica do Distrito Federal, c/c o art. 59, VII, do
Regimento aprovado pelo Decreto no 38.036, de 3 de marco de 2017, nos termos do artigo 128 da Lei
Complementar no 840, de 23 de dezembro de 2011, e considerando as razoes de interesse publico, conforme
Processo SEI GDF No 00090-00019093/2019-39, resolve: SUSPENDER as ferias do servidor WALLACE
MOREIRA BASTOS, Matricula no 275.870-9, lotado na Subsecretaria de Administracao Geral, da Secretaria
Executiva de Mobilidade, da Secretaria de Estado de Transporte e Mobilidade do Distrito Federal, marcadas
para o periodo entre 27/01/2020 e 05/02/2020, a contar de 31/01/2020 a 05/02/2020, referente ao Exercicio de
2020. Fica assegurado ao referido servidor o gozo do periodo suspenso posteriormente.
VALTER CASIMIRO SILVEIRA
No 24, terca-feira, 4 de fevereiro de 2020
PAGINA 39
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012020020400039
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
PORTARIA DE 24 DE JANEIRO DE 2020
O SECRETARIO DE ESTADO DE TRANSPORTE E MOBILIDADE DO DISTRITO FEDERAL, no uso
de suas atribuicoes regimentais e tendo em vista o disposto no artigo 44 e 45 da Lei Complementar no 840,
de 23 de dezembro de 2011, e no artigo 3o do Decreto no 39.002, de 24 de abril de 2018, resolve:
DESIGNAR RICARDO ANDRADE DO COUTO para responder pela Gerencia de Vistoria e Fiscalizacao
de Equipamentos e Estruturas, da Diretoria de Planejamento e Gestao do Transporte Rural e Privado, da
Subsecretaria de Operacoes, da Secretaria Executiva de Transporte, da Secretaria de Estado de Transporte
e Mobilidade do Distrito Federal, a contar de 14 de janeiro de 2020.
DESIGNAR JOSE RICARDO PEIXOTO DE MELO para responder pela Gerencia de Vistoria e
Fiscalizacao de Equipamentos e Estruturas, da Diretoria de Planejamento e Gestao do Transporte Rural e
Privado, da Subsecretaria de Operacoes, da Secretaria Executiva de Transporte, da Secretaria de Estado de
Transporte e Mobilidade do Distrito Federal, durante as ausencias e impedimentos legais do servidor
designado no Art. 1o da presente portaria.
VALTER CASIMIRO SILVEIRA
DEPARTAMENTO DE ESTRADAS DE RODAGEM
DO DISTRITO FEDERAL
ORDEM DE SERVICO No 09, DE 31 DE JANEIRO DE 2020
O DIRETOR-GERAL DO DEPARTAMENTO DE ESTRADAS DE RODAGEM DO DISTRITO FEDERAL,
usando das atribuicoes que lhe confere o Art. 10, Inciso XXVI, do Regimento aprovado pelo Decreto no 37.949,
de 12-01-2017, resolve:
Art. 1o Substituir GUILHERME JOSE DA F. BERNIZ, matricula no 242.397-9, por MOZER TEIXEIRA DE
CASTRO, matricula no 183.736-2, na Comissao publicada no DODF no 21, de 30 de janeiro de 2020, pagina 49,
Ordem de Servico no 05, de 28 de janeiro de 2020.
Art. 2o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
FAUZI NACFUR JUNIOR
ORDEM DE SERVICO DE 31 DE JANEIRO DE 2020
O DIRETOR-GERAL DO DEPARTAMENTO DE ESTRADAS DE RODAGEM DO DISTRITO FEDERAL,
usando das atribuicoes que lhe confere o artigo 106, inciso XXIV, do Regimento aprovado pelo Decreto no
37.949/2017, de 12/01/2017, resolve: AVERBAR o tempo de servico prestado por JOSE FRANCISCO
CHAGAS, matricula 94.083-6, Analista de Gestao e Fiscalizacao Rodoviaria: 4.995 (quatro mil e novecentos e
noventa e cinco) dias, 16 anos, 08 meses e 10 dias, conforme Certidao de Tempo de Contribuicao expedido pelo
Instituto Nacional do Seguro Social - INSS, relativo aos periodos de: 10/03/1977 a 10/11/1983, 01/11/1984 a
31/01/1985, 01/01/1985 a 31/10/1985, 01/08/1985 a 16/06/1986, 02/07/1986 a 02/07/1986, 01/11/1987 a
19/09/1988, 03/04/1989 a 06/08/1993 e 01/09/1993 a 24/10/1993 contados somente para aposentadoria,
conforme o Processo: 113.000000846/2020-33.
FAUZI NACFUR JUNIOR
RETIFICACAO
Na Ordem de Servico de 29 de janeiro de 2020, publicada no DODF No 22, 31 de janeiro de 2020, pagina 23,
ONDE SE LE: "...CONCEDER Licenca-Premio por Assiduidade a: - NILSON ROSA CALIXTO, mat. 94.282-
0, 05 QUINQUENIO 16/12/2014 a 14/12/2019; - ARCELIO FEITOSA CASTELO BRANCO, mat. 185.238-
8,  02QUINQUENIO 03/01/2015  a 01/01/2020...",  LEIA-SE: "...O  DIRETOR GERAL  DO
DEPARTAMENTO DE ESTRADAS DE RODAGEM DO DISTRITO FEDERAL, usando das atribuicoes que
lhe confere o inciso XXIV, do Regimento aprovado pelo Decreto no 37.949, de 12/01/2017, resolve:
CONCEDER Licenca-Premio por Assiduidade a NILSON ROSA CALIXTO, mat. 94.282-0,
4QUINQUENIO 17/12/2009 a 15/12/2014 e 05 QUINQUENIO 16/12/2014 a 14/12/2019; - ARCELIO
FEITOSA CASTELO BRANCO, mat. 185.238-8, 02QUINQUENIO 03/01/2015 a 31/01/2020...".
SUPERINTENDENCIA ADMINISTRATIVA E FINANCEIRA
ORDEM DE SERVICO No 38, DE 31 DE JANEIRO DE 2020
O SUPERINTENDENTE ADMINISTRATIVO E FINANCEIRO, DO DEPARTAMENTO DE
ESTRADAS DE RODAGEM DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe confere a
Instrucao no 01, de 16 de abril de 2018, publicada no Diario Oficial no 74 de 18 de abril de 2018 e em
conformidade com os termos dos artigos 44 e 45, da Lei Complementar n.o 840, de 23 de dezembro de
2011 e do Decreto no 39.002, de 24 de abril de 2018, resolve: DESIGNAR LEANDRO SILVA TORRE,
matricula no 215.408-0, para substituir MARTA SANTOS DE OLIVEIRA, matricula no 94.136-0, no cargo
de Encarregado de Processos e de Documentos do Departamento de Estradas de Rodagem do Distrito
Federal, Simbolo DFG-10, no periodo de 03/02/2020 a 22/02/2020, por motivo de ferias regulamentares da
titular do cargo.
CARLOS GERALDO CAIXETA CRUZ
SECRETARIA DE ESTADO DE AGRICULTURA,
ABASTECIMENTO E DESENVOLVIMENTO RURAL
PORTARIA DE 30 DE JANEIRO DE 2020
O SECRETARIO DE ESTADO DA AGRICULTURA, ABASTECIMENTO E DESENVOLVIMENTO
RURAL DO DISTRITO FEDERAL, Interino, no uso de suas atribuicoes regimentais e tendo em vista o
disposto nos artigos 44 e 45 da Lei complementar no 840, de 23 de dezembro de 2011, com o Decreto no
39.002, de 24 de abril de 2018, resolve: DESIGNAR MARISTELA MARIA DE OLIVEIRA, matricula
101062- X, Assessora Tecnica de Apoio ao Gabinete para substituir FRANKLIN ROCHA LOPES,
matricula 1661362-7, Ouvidor, Simbolo CNE-06, no periodo de 30/01/2020 a 08/02/2020, por motivos de
ferias do titular do cargo.
LUCIANO MENDES DA SILVA
SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACAO GERAL
ORDEM DE SERVICO No 33, DE 29 DE JANEIRO DE 2020
O SUBSECRETARIO DE ADMINISTRACAO GERAL, DA SECRETARIA DE ESTADO DA
AGRICULTURA, ABASTECIMENTO E DESENVOLVIMENTO RURAL DO DISTRITO FEDERAL, no
uso das atribuicoes regimentais e, tendo em vista a competencia que lhe foi delegada pela alinea "e", Inciso II,
Art. 5o, da Portaria no 48, de 16 de junho de 2016, resolve: CONCEDER LICENCA-PREMIO POR
ASSIDUIDADE, nos termos do art. 139, da Lei Complementar no 840, de 23 de dezembro de 2011, ao:
HARUR RODRIGUES DA SILVA, matricula 100.794-7, referente ao 7o quinquenio de 04/01/2015 a
02/01/2020.
ROSSI DA SILVA ARAUJO
RETIFICACAO
Na Ordem de Servico de 08 de junho de 2001, publicada no DODF No 114, de 13 de junho de 2001, pagina 39,
o ato que averbou para fins de aposentadoria, o tempo de servico prestado pelo servidor JOSE DE ARIMATEIA
SOUZA DE MATOS, matricula 100.676-2, ONDE SE LE: "...347 dias...", LEIA-SE: "...343 dias...", processo
250.000.146/2001.
SECRETARIA DE ESTADO DE SEGURANCA PUBLICA
PORTARIA No 14, DE 23 DE JANEIRO DE 2020
O SECRETARIO DE ESTADO DE SEGURANCA PUBLICA DO DISTRITO FEDERAL, no uso das
atribuicoes que lhe confere o art. 102, V, do Regimento Interno aprovado pelo Decreto n.o 28.691, de 17
de janeiro de 2008, e diante do preceituado no art. 24 a 28 do Decreto n.o 34.023, de 10 de dezembro de
2012, resolve:
Art. 1a Instaurar Sindicancia visando a apuracao de suposto acidente em servico reclamado pelo servidor
REINALDO MORI HAYASAKI, Agente de Execucao Penal, matricula no 190.614-3, lotado na
Penitenciaria do Distrito Federal II, conforme consta do Processo: 00050-00003516/2020-81.
Art. 2o Designar para compor a Comissao de Sindicancia os servidores Bruna Marocolo Cardoso, matricula
196.621-9; Daniel Henrique Nascentes Baena, matricula 180.508-8; Veronica Martins Silva, matricula
192.482-6; respectivamente, Presidente e Vogais.
Art. 3o Estabelecer o prazo de 30 (trinta) dias para a conclusao dos trabalhos, com a elaboracao do relatorio
final.
Art. 4o Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao.
ANDERSON GUSTAVO TORRES
POLICIA MILITAR DO DISTRITO FEDERAL
DIRETORIA DE INATIVOS, PENSIONISTAS E CIVIS
PORTARIA No 79, DE 22 DE JANEIRO DE 2020
O DIRETOR DE INATIVOS, PENSIONISTAS E CIVIS, DA POLICIA MILITAR DO DISTRITO
FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe confere o artigo 23, Inciso II, do Decreto no 7.165, de 29 de
2010, e considerando o disposto no  1o do artigo 24 da Lei no 10.486/2002. resolve: CONCEDER a
parcela de Auxilio Invalidez, a contar de 12 de dezembro de 2019, em conformidade com o artigo 26,
inciso II, da Lei no 10.486 de 04 de julho de 2002, alterada pela Lei no 12.086 de 06 de novembro de 2009,
ao 1o TEN PM REF JOAO BATISTA CANDIDO BORGES, matricula 743/9, bem como isenta-lo do
imposto de renda de acordo com os dispositivos legais: Art. 47 da Lei no 8.541, de 23 de dezembro de
1992, Art. 30, 2o, da Lei no 9.250, de 26 de dezembro de 1995, Decreto no 9.580 de 22 de novembro de
2018, Art. 35, Inciso II, Alinea "b" c/c, o art. 6o Caput, Inciso XIV, da Lei no 7.713 de 22 de dezembro
de 1988.
EDUARDO JOSE DA SILVA
PORTARIA No 87, DE 27 DE JANEIRO DE 2020
O DIRETOR DE INATIVOS, PENSIONISTAS E CIVIS, DA POLICIA MILITAR DO DISTRITO
FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe confere o artigo 23, Inciso II, do Decreto no 7.165, de 29 de
2010, e considerando o disposto no  1o do artigo 24 da Lei no 10.486/2002. resolve: CONCEDER a
parcela de Auxilio Invalidez, a contar de 08 de novembro de 2019, em conformidade com o artigo 26,
inciso II, da Lei no 10.486 de 04 de julho de 2002, alterada pela Lei no 12.086 de 06 de novembro de 2009,
ao SD PM REF MAURO RUIVO DE OLIVEIRA, matricula 22.997/0, bem como isenta-lo do imposto de
renda de acordo com os dispositivos legais: Art. 47 da Lei no 8.541, de 23 de dezembro de 1992, Art. 30,
2o, da Lei no 9.250, de 26 de dezembro de 1995, Decreto no 9.580 de 22 de novembro de 2018, Art. 35,
Inciso II, Alinea "b" c/c, o art. 6o Caput, Inciso XIV, da Lei no 7.713 de 22 de dezembro de 1988.
EDUARDO JOSE DA SILVA
PORTARIA No 85, DE 27 DE JANEIRO DE 2020
O DIRETOR DE INATIVOS, PENSIONISTAS E CIVIS, DA POLICIA MILITAR DO DISTRITO
FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe confere o artigo 23, Inciso II, do Decreto no 7.165, de 29 de
2010, e considerando o disposto no  1o do artigo 24 da Lei no 10.486/2002. resolve: RESTABELECER
a parcela de Auxilio Invalidez, a contar de 08 de novembro de 2019, em conformidade com o artigo 26,
inciso II, da Lei no 10.486 de 04 de julho de 2002, alterada pela Lei no 12.086 de 06 de novembro de 2009,
ao 1o SGT PM REF FRANCISCO DE ASSIS BATISTA DA SILVA, matricula 07.819/0, bem como isenta-
lo do imposto de renda de acordo com os dispositivos legais: Art. 47 da Lei no 8.541, de 23 de dezembro
de 1992, Art. 30, 2o, da Lei no 9.250, de 26 de dezembro de 1995, Decreto no 9.580 de 22 de novembro
de 2018, Art. 35, Inciso II, Alinea "b" c/c, o art. 6o Caput, Inciso XIV, da Lei no 7.713 de 22 de dezembro
de 1988, por ter sido reinspecionado por junta medica da corporacao, e sido considerado Invalido, ata
superior no 3418/2019/CPSO.
EDUARDO JOSE DA SILVA
PORTARIA No 92, DE 27 DE JANEIRO DE 2020
O DIRETOR DE INATIVOS, PENSIONISTAS E CIVIS, DA POLICIA MILITAR DO DISTRITO
FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe confere o artigo 23, Inciso II, do Decreto no 7.165, de 29 de
abril de 2010, e considerando o que consta do processo no 054.001.075/2008. resolve: REFORMAR, ex
officio, o 3o SGT PM RR REGINALDO DA SILVA CABOCLO, matricula 07.246/X, da Policia Militar
do Distrito Federal, na mesma graduacao, com proventos integrais relativos ao soldo de sua graduacao, nos
termos dos artigos,59, 87, inciso II, e 96, Inciso V, da Lei no 7.289, de 18 de dezembro de 1984,
combinados com os artigos 20,  1o, inciso I e  4o, da Lei no 10.486, de 04 de julho de 2002, e isenta-
lo de acordo com os dispositivos legais: Art. 47 da Lei no 8.541, de 23 de dezembro de 1992, Art. 30, 
2o, da Lei no 9.250, de 26 de dezembro de 1995, Decreto no 9.580 de 22 de novembro de 2018, Art. 35,
Inciso II, Alinea "b", c/c o Art. 6o Caput, Inciso XIV, da Lei no 7.713 de 22 de dezembro de 1988 e por
ser portador de molestia especificada em lei e contar mais de 30 (trinta) anos de servico.
EDUARDO JOSE DA SILVA
PORTARIA No 83, DE 23 DE JANEIRO DE 2020
O DIRETOR DE INATIVOS, PENSIONISTAS E CIVIS, DA POLICIA MILITAR DO DISTRITO
FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe confere o artigo 23, Inciso II, do Decreto no 7.165, de 29 de
abril de 2010, e considerando o que consta do processo: 054.000.75876/2018-58. resolve: REFORMAR, ex
officio, a MAJ PM RR VANIA RIBEIRO MARTINS HUMMEL, matricula 50.905/1, da Policia Militar do
Distrito Federal, no mesmo posto, com proventos integrais relativos ao soldo de seu posto, nos termos dos
artigos, 59, 87, inciso II, e 96, Inciso V, da Lei no 7.289, de 18 de dezembro de 1984, combinados com
os artigos 20,  1o, inciso I e  4o, da Lei no 10.486, de 04 de julho de 2002, e isenta-lo de acordo com
os dispositivos legais: Art. 47 da Lei no 8.541, de 23 de dezembro de 1992, Art. 30,  2o, da Lei no 9.250,
de 26 de dezembro de 1995, Decreto no 9.580 de 22 de novembro de 2018, Art. 35, Inciso II, Alinea "b",
c/c o Art. 6o Caput, Inciso XIV, da Lei no 7.713 de 22 de dezembro de 1988 e por ser portador de molestia
especificada em lei e contar mais de 30 (trinta) anos de servico.
EDUARDO JOSE DA SILVA
PORTARIA No 509, DE 17 DE JANEIRO DE 2020
O DIRETOR DE INATIVOS, PENSIONISTAS E CIVIS, DA POLICIA MILITAR DO DISTRITO
FEDERAL, no uso de suas atribuicoes legais e tendo em vista a competencia prevista no artigo 23 do
Decreto no 7.165, de 29 de abril de 2010 e considerando o contido no processo no 054.00048968/2018-65.
resolve: EXCLUIR da condicao de pensionista militar a senhora BEATRIZ ARAGAO MARTINS DOS
SANTOS, matricula no 06297102, a contar de 16 de dezembro de 2019, data em que completou 24 anos
de idade, em observancia ao previsto no artigo 7o, inciso I, da Lei no 3.765/60; Rever a Portaria DIPC no
PAGINA 40
No 24, terca-feira, 4 de fevereiro de 2020
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012020020400040
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
734 de 27 de agosto de 2018, para conceder, na forma do artigo 42,  2o, da Constituicao Federal (Redacao
dada pela Emenda Constitucional no 41/2003), c/c os artigos 36,  3o, inciso I (Redacao dada pela Lei no
10.556/2002); artigo 37, inciso I; artigo 39,  1o e artigo 53, da Lei no 10.486/2002, o beneficio da Pensao
Militar legado pelo 1o Sargento QPPMC ANDRE HENRIQUE MARTINS SANTOS, Mat. no 21.517/1, da
ativa, falecido em 12 de julho de 2018, na proporcao de 1/3 (um terco) para: LUCIANA ARAGAO
ALVES, NATHALIA ARAGAO MARTINS SANTOS e LUCAS ARAGAO MARTINS, respectivamente,
viuva e filhos menores de 21 anos do instituidor, a contar de 16 de dezembro de 2019;
EDUARDO JOSE DA SILVA
PORTARIA No 510, DE 17 DE JANEIRO DE 2020
O DIRETOR DE INATIVOS, PENSIONISTAS E CIVIS, DA POLICIA MILITAR DO DISTRITO
FEDERAL, no uso de suas atribuicoes legais e tendo em vista a competencia prevista no artigo 23 do
Decreto no 7.165, de 29 de abril de 2010 e considerando o contido no processo no
054.000.269/2013.resolve: EXCLUIR da condicao de pensionista militar a senhora PAMELA UAQUI
ALVINO DOS SANTOS, matricula no 05669910, a contar de 1o de janeiro de 2020, data em que deixou
de comprovar a condicao de estudante universitario, em observancia ao previsto no artigo 37, inciso II, da
Lei no 10.486/2002; Rever a Portaria DIPC no 557 de 1o de marco de 2013, para conceder, na forma do
artigo 42,  2o, da Constituicao Federal (Redacao dada pela Emenda Constitucional no 41/2003), c/c os
artigos 37, inciso II; artigo 39,  1o e 3o; e artigo 53, da Lei no 10.486/2002, o beneficio da Pensao Militar
legado pela 1o Sargento QPPMC RUTE UAQUI ALVINO DOS SANTOS, matricula no 17.314/2,
reformada, falecida em 04 de fevereiro de 2013, integralmente, per si, para: PALOMA UAQUI ALVINO
DOS SANTOS, respectivamente, filha menor, do instituidor, a contar de 1o de janeiro de 2020;
EDUARDO JOSE DA SILVA
PORTARIA No 511, DE 20 DE JANEIRO DE 2020
O DIRETOR DE INATIVOS, PENSIONISTAS E CIVIS, DA POLICIA MILITAR DO DISTRITO
FEDERAL, no uso de suas atribuicoes legais e tendo em vista a competencia prevista no artigo 23 do
Decreto no 7.165, de 29 de abril de 2010 e considerando o contido no processo no
054.003.002/2017.resolve: EXCLUIR da condicao de pensionista militar a senhora LUANA GONCALVES
LEMOS, matricula no 0624755, a contar de 1o de janeiro de 20, data em que deixou de comprovar a
condicao de estudante universitario, em observancia ao previsto no artigo 37, inciso I, da Lei no
10.486/2002; Rever a Portaria DIPC no 566 de 26 de fevereiro de 2018, para conceder, na forma do artigo
42,  2o, da Constituicao Federal (Redacao dada pela Emenda Constitucional no 41/2003), c/c os artigos 37,
inciso I; artigo 39,  1o e3o; e artigo 53, da Lei no 10.486/2002, o beneficio da Pensao Militar legado pelo
Subtenente PM ONISIO DE SOUZA LEMOS, matricula no 10.502/3, da reserva remunerada, falecido9 em
6 de agosto de 2017, integralmente para a beneficiaria: IVONICE PEREIRA GONCALVES LEMOS,
respectivamente, viuva do instituidor, a contar de 1o de janeiro de 2020.
EDUARDO JOSE DA SILVA
PORTARIA No 513, DE 20 DE JANEIRO DE 2020
O DIRETOR DE INATIVOS, PENSIONISTAS E CIVIS, DA POLICIA MILITAR DO DISTRITO
FEDERAL, no uso de suas atribuicoes legais e tendo em vista a competencia prevista no artigo 23 do
Decreto no 7.165, de 29 de abril de 2010 e considerando o contido no processo no
054.001.850/2003.resolve: EXCLUIR da condicao de pensionista militar o senhor FABIO DE SOUZA
AMARO, matricula no 04318552, a contar de 1o de janeiro de 2020, data em que deixou de comprovar a
condicao de estudante universitario, em observancia ao previsto no artigo 37, inciso I, da Lei no
10.486/2002; Rever a Portaria DIPC no 642, de 25 de abril 2017, para conceder, na forma do artigo 42, 
2o, da Constituicao Federal (Redacao dada pela Emenda Constitucional no 41/2003), c/c os artigos 37,
inciso I; artigo 39,  1o e3o; e artigo 53, da Lei no 10.486/2002, o beneficio da Pensao Militar legado pelo
Soldado QPPMC WASHINGTON AMARO DA SILVA, matricula no 13.160/1, da ativa, falecido em 16 de
novembro de 2003, integralmente para: JACQUELINE PEREIRA DE SOUZA, respectivamente,
companheira, do instituidor, a contar de 1o de janeiro de 2020;
EDUARDO JOSE DA SILVA
PORTARIA No 520, DE 30 DE JANEIRO DE 2020
O DIRETOR DE INATIVOS, PENSIONISTAS E CIVIS, DA POLICIA MILITAR DO DISTRITO
FEDERAL, no uso de suas atribuicoes legais e tendo em vista a competencia prevista no artigo 23 do
Decreto no 7.165, de 29 de abril de 2010 e considerando o contido no Processo de Pensao Militar no
054.000.892/2006, resolve: EXCLUIR da condicao de pensionista militar a senhora MARISA ARANTES
BERLANDO, filha maior do instituidor, falecida no dia 16 de dezembro de 2019, conforme certidao de
obito no 075101 01 55 2019 4 00316 199 0142408 01, do CARTORIO DO REGISTRO CIVIL DAS
PESSOAS NATURAIS DA BOA VISTA, 4o DISTRITO JUDICIARIO DA CAPITAL, RECIFE-PE. Rever
a Portaria DIPC no 771 de 08 de outubro de 2019, para transferir, na forma do artigo 42,  2o, da
Constituicao Federal (Redacao dada pela Emenda Constitucional no 41/2003), c/c os artigos 36,  3o, inciso
I (Redacao dada pela Lei no 10.556/2002); artigo 37, inciso I; artigo 39,  1o; artigo 50, artigo 53 e artigo
54, inciso I, da Lei no 10.486/2002, o beneficio da pensao a que fazia jus a senhora LUCINDA DE
SOUZA ARANTES , legado pelo CB PM MARIO BARBOSA ARANTES, matricula n 01.603/9,
reformado com proventos integrais, falecido em 14 de maio de 2006, integralmente para MARIA DA
CONCEICAO DE SOUZA ARANTES PEREIRA, filha maior do instituidor, a contar de 16 de dezembro
de 2019, data do obito da filha maior.
EDUARDO JOSE DA SILVA
POLICIA CIVIL DO DISTRITO FEDERAL
DESPACHO DO DIRETOR-GERAL
Em 31 de janeiro de 2020
AUTORIZO, com fulcro no artigo 1o, inciso II, alinea "c", do Decreto Distrital no. 39.133, de 15 de junho
de 2018, o afastamento, mediante dispensa de ponto, de CARLOS AUGUSTO MENDES DA SILVA,
Agente Policial de Custodia, Matricula 59304-4, TIAGO EUPHRASIO DE MELLO, Agente de Policia,
Matricula 188487-5, ITALO EDUARDO PESSOA SOUSA, Agente de Policia, Matricula 194479-7,
lotados no DGCI/DGPC, entre os dias 5 e 7 de fevereiro de 2020, a fim de participarem do "Curso de
Fundamentos de Auditoria com enfase em orgaos publicos - AUD2-EOP" a ser realizado em Brasilia-DF,
com onus total para esta Instituicao referente a inscricao no evento, devendo os servidores ao final,
comprovarem suas participacoes junto a chefia imediata; Ao DAG para as providencias de sua alcada e ao
DGP para as devidas anotacoes; Publique-se no DODF.
ROBSON CANDIDO DA SILVA
DEPARTAMENTO DE TRANSITO DO DISTRITO FEDERAL
PORTARIA No 28, DE 28 DE JANEIRO DE 2020
O DIRETOR-GERAL DO DEPARTAMENTO DE TRANSITO DO DISTRITO FEDERAL, no uso de suas
atribuicoes legais previstas nos Artigos 211, 217 e 229, da Lei Complementar no 840/2011, e das previsoes
normativas dos incisos VIII e XL do Artigo 100 do Decreto no 27.784/2007, resolve:
Art. 1o Instaurar Processo Administrativo Disciplinar no 00055-00059623/2019-90 para apurar possiveis
irregularidades na conduta de servidor, conforme determinado nos autos do processo: 00055-
00121032/2018-68, bem como proceder ao exame de outros fatos, acoes e omissoes que porventura
venham a ser identificados no curso de seus trabalhos e que guardem conexao com o objeto presente;
Art. 2o Constituir Comissao de Processo Administrativo Disciplinar, composta por (1) LUIS MAR
CASTILHO MAGALHAES, agente de transito, matricula 250529-0, (2) CARLA ARAUJO CARVALHO,
analista de transito, matricula 190437-X e (3) MAURICIO GABRIEL ASSIS, assistente de transito,
matricula 250302-6, para, sob a presidencia do primeiro, dar cumprimento ao item precedente, no prazo de
60 (sessenta) dias.
Art. 3o Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao.
ALIRIO DE OLIVEIRA NETO
PORTARIA No 29, DE 28 DE JANEIRO DE 2020
O DIRETOR-GERAL DO DEPARTAMENTO DE TRANSITO DO DISTRITO FEDERAL, no uso de suas
atribuicoes legais previstas nos Artigos 211, 217 e 229, da Lei Complementar no 840/2011, e das previsoes
normativas dos incisos VIII e XL do Artigo 100 do Decreto no 27.784/2007, resolve:
Art. 1o Instaurar Processo Administrativo Disciplinar no 00055-00059623/2019-90 para apurar possiveis
irregularidades na conduta de servidor, conforme determinado nos autos do processo: 00055-
00121032/2018-68, bem como proceder ao exame de outros fatos, acoes e omissoes que porventura
venham a ser identificados no curso de seus trabalhos e que guardem conexao com o objeto presente;
Art. 2o Constituir Comissao de Processo Administrativo Disciplinar, composta por (1) LUIS MAR
CASTILHO MAGALHAES, agente de transito, matricula 250529-0, (2) CARLA ARAUJO CARVALHO,
analista de transito, matricula 190437-X e (3) MAURICIO GABRIEL ASSIS, assistente de transito,
matricula 250302-6, para, sob a presidencia do primeiro, dar cumprimento ao item precedente, no prazo de
60 (sessenta) dias.
Art. 3o Essa Portaria entra em vigor na data de sua publicacao.
ALIRIO DE OLIVEIRA NETO
SECRETARIA DE ESTADO DE JUSTICA E
C I DA DA N I A
INSTITUTO DE DEFESA DO CONSUMIDOR
DO DISTRITO FEDERAL
ORDEM DE SERVICO No 03, DE 31 DE JANEIRO DE 2020
O DIRETOR-GERAL DO INSTITUTO DE DEFESA DO CONSUMIDOR DO DISTRITO FEDERAL, no
uso das atribuicoes que lhe conferem os incisos IV, IX, XI, do Artigo 26, do Regimento Interno do
Instituto de Defesa do Consumidor - PROCON/DF, aprovado pelo Decreto 38.927 de 13 de marco de
2018, resolve: DESIGNAR os servidores infranominados para se apresentarem na 11a edicao do Programa
"SEJUS Mais Perto do Cidadao", 1a de 2020, a ocorrer no 15 de fevereiro de 2020, das 9h as 17h, junto
a Administracao Regional do Riacho Fundo I, Area Central 03 Lote 06 - Riacho Fundo - CEP: 71.810-300,
Brasilia/DF, sob a coordenacao das atividades do PROCON/DF por LORENA CONTREIRAS BRITO,
matricula 2220512, para prestar atendimento pessoal e individualizado ao consumidor, por meio de
informacoes e esclarecimentos inerentes a protecao e defesa dos seus direitos, levando-se em conta as
atribuicoes regimentais desta Autarquia, conforme estabelecido no quadro abaixo:
.
Servidor Data e horario da escalacao Funcao
. JOSE RIBAMAR COELHO DE
SOUSA - Mat. 2283689
15 de fevereiro de 2020, das 08h
as 17h
Auxilio nas  atividades de
coordenacao
. REGINA  CELIA  SAMPAIO
PORTUGUEZ - Mat. 2427958
15 de fevereiro de 2020, das 08h
as 17h
Atendimento
. FLAVIANO DORNELES DE
QUEIROZ JUNIOR  - Mat.
2445530
15 de fevereiro de 2020, das 08h
as 17h
Conducao de veiculos; transporte
de materiais e servidores
MARCELO DE SOUZA DO NASCIMENTO
SECRETARIA DE ESTADO DE
OBRAS E INFRAESTRUTURA
PORTARIA No 06, DE 30 DE JANEIRO DE 2020
O SECRETARIO DE ESTADO DE OBRAS E INFRAESTRUTURA DO DISTRITO FEDERAL, no
uso de suas atribuicoes, que lhe sao conferidas pelo artigo 56, inciso VII, do Regimento aprovado pelo
Decreto no 40.158, de 08 de outubro de 2019, e com base no artigo 67, da Lei no 8.666/1993, e do
Decreto no 32.598/2010, que Aprova as Normas de Planejamento, Orcamento, Financas, Patrimonio e
Contabilidade do Distrito Federal, e da outras providencias, resolve:
Art. 1o Dispensar LEONARDO RODRIGUES FACO, matricula no 275.987-X, Executor do Contrato no
004/2017-SINESP, conforme indicado na Portaria no 173, de 11/10/2019, DODF 197, de 15 de outubro
de 2019, pagina 38.
Art. 2o Designar JESSICA CARNEIRO DE ALMEIDA, matricula no 273.872-4 e/ou SANDRO JARDIM
DE OLIVEIRA, matricula no 108568-9, servidores da Secretaria de Estado de Obras e Infraestrutura do
Distrito Federal, como Executores do Contrato no 004/2017-SODF, cujo objeto e a execucao de servicos de
pavimentacao e drenagem/urbanizacao no Setor Habitacional Bernardo Sayao/DF - Lote 03, consoante
especifica  o  Edital  de  Concorrencia  no  023/2014-ASCAL/PRES/NOVACAP  -  Processo  no
110.000.208/2014, celebrado entre o Governo do Distrito Federal por meio da entao Secretaria de Estado
de Obras do Distrito Federal e a empresa HYTEC CONSTRUCOES, TERRAPLENAGEM E
INCORPORACOES LTDA., nos termos do Padrao no 09/2002.
Art. 3o Os servidores relacionados nos artigos anteriores deverao supervisionar, fiscalizar, acompanhar a
execucao e atestar as notas fiscais do Contrato de acordo com o artigo 41, do Decreto no 32.598, de
15/12/2010, e artigo 67, da Lei no 8666/93, a partir da publicacao da Portaria no 39, de 25/02/2019,
publicado no DODF no 43 de 01/03/2019, pag. 14.
Art. 4o Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao.
LUCIANO CARVALHO DE OLIVEIRA
No 24, terca-feira, 4 de fevereiro de 2020
PAGINA 41
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012020020400041
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
RETIFICACAO
Na Portaria de 29 de janeiro de 2020, no ato de substituicao do servidor HILDEVAN AGUIAR
CAVALCANTE, por motivo de ferias do titular, publicada no DODF n. 22, de 31 de janeiro de 2020,
pagina 27, ONDE SE LE: " ...JOSE GENIVALDO SOUSA DA SILVA, matricula no 171.583-6, Chefe
de Nucleo, Simbolo DFG-12 ...", LEIA-SE "...JOSE GENIVALDO SOUSA DA SILVA, matricula no
171.583-6, Coordenador de Logistica, Simbolo CNE-06 ...".
SECRETARIA DE ESTADO DE DESENVOLVIMENTO
URBANO E HABITACAO
SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACAO GERAL
ORDEM DE SERVICO No 16, DE 31 DE JANEIRO DE 2020
A SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACAO GERAL, DA SECRETARIA DE ESTADO DE
DESENVOLVIMENTO URBANO E HABITACAO DO DISTRITO FEDERAL no uso das atribuicoes
que lhes sao conferidas pelo art. 1o, inciso IV, alinea j, da Portaria no 113, de 31 de Julho de 2019, nos
moldes do inciso II, do art. 2o, do Decreto 29.290, de 22 de julho de 2008, resolve: AUTORIZAR a
dispensa de ponto, com onus limitado para o Distrito Federal, ao servidor: VICENTE CORREIA LIMA
NETO, matricula no 278.852-2, Subsecretario de Politicas e Planejamento Urbano, da Secretaria de Estado
de Desenvolvimento Urbano e Habitacao do Distrito Federal, para participacao no Curso sobre Suelo y
Financiacion del Desarrollo Urbano: Experiencias iberoamericanas comparadas", na cidade de Madri -
Espanha, a ser realizado no periodo de 01 a 06 de marco de 2020, sendo que o deslocamento sera no
periodo de 28/02/2020 a 07/03/2020, Processo: 00390-00000016/2020-18.
ADRIANA ROSA SAVITE
SECRETARIA DE ESTADO DO MEIO AMBIENTE
SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACAO GERAL
ORDEM DE SERVICO No 05, DE 31 DE JANEIRO DE 2020
A SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACAO GERAL, DA SECRETARIA DE ESTADO DO MEIO
AMBIENTE DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe confere a alinea b), do inciso III,
do artigo 3o, da Portaria no 101, de 04 de setembro de 2018, publicada no DODF no 176, de 14 de setembro
de 2018, republicada no DODF no 220, de 20 de novembro de 2018, resolve: CONCEDER Licenca Premio
por Assiduidade, nos termos do artigo 139, da Lei Complementar Distrital no 840, de 23 de dezembro de
2011, a servidora ANA EMILIA OLIVEIRA, matricula no 37.487-3, 5o quinquenio, referente ao periodo de
01/02/2015 a 30/01/2020.
JAQUELINE FILGUEIRAS CHAPADENSE
AGENCIA REGULADORA DE AGUAS, ENERGIA E SANEAMENTO
BASICO DO DISTRITO FEDERAL
PORTARIA No 11, DE 03 DE FEVEREIRO DE 2020
O DIRETOR-PRESIDENTE  DA AGENCIA REGULADORA DE  AGUAS, ENERGIA E
SANEAMENTO BASICO DO DISTRITO FEDERAL, Substituto, designado por meio da Portaria n.o 240,
de 20 de dezembro de 2019, no uso de suas atribuicoes regimentais, com base no disposto no inciso XI
do artigo 17 da Lei n.o 4.285, de 26 de dezembro de 2008, e o que consta do Processo SEI n.o 00197-
00004870/2019-15, resolve:
Art. 1 Cancelar o deslocamento a servico, no periodo de 02 a 08 de fevereiro de 2020, do Diretor-
Presidente PAULO SERGIO BRETAS DE ALMEIDA SALLES, matricula n.o 269.095-0, para a cidade de
Liege/Belgica, objeto da Portaria n.o 05, de 28 de janeiro de 2020.
Art. 2o Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao.
RAIMUNDO RIBEIRO
SECRETARIA DE ESTADO DO
ESPORTE E LAZER
SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACAO GERAL
ORDEM DE SERVICO No 23, DE 31 DE JANEIRO DE 2020
O SUBSECRETARIO DE ADMINISTRACAO GERAL, DA SECRETARIA DE ESTADO DE ESPORTE
E LAZER DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe confere o disposto no "caput" do
Artigo 67, da Lei no 8.666/93 combinado com o inciso II, do Artigo 41, do Decreto no. 32.598 de 15 de
dezembro de 2010, alterado pelo Decreto no. 32.753, de 04 de fevereiro de 2011, bem como de acordo com
a delegacao de competencia prevista pela Portaria no 12, item XII, de 08/04/2019, publicada no DODF no
70, de 12/04/2019, pg. 21, resolve:
Art. 1o Designar ERIKA MARTINS DA SILVA, matricula 276.394-X, e KARIM ALLAN MARIANO
MOHAMED ELZOBEIR, matricula 275.515-7, para atuarem como executores titular e suplente,
respectivamente, do Contrato de Prestacao de Servicos n 02/2020, firmado com a empresa CHAVEIRO
CITY LTDA, que tem por objeto a prestacao de servicos de chaveiro e fornecimento de material
(fechaduras e cadeados), objeto do processo: 00220-00004170/2019-14.
Art. 2o O executor titular e, em sua ausencia formal, o executor suplente, designados no art. 1o, deverao
fiscalizar e acompanhar a execucao dos servicos contratados, alem de emitir relatorios e atestar as faturas,
dentre outras atribuicoes, de acordo com os  1o e 2o, do art. 67, da Lei no 8.666/93, artigo 41, do Decreto
no 32.598/2010, Portaria no 29/2004/SGA e demais legislacoes vigentes.
Art. 3o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
ANDERSON MOURA E SOUSA
ORDEM DE SERVICO No 24, DE 03 DE FEVEREIRO DE 2020
O SUBSECRETARIO DE ADMINISTRACAO GERAL DA SECRETARIA DE ESTADO DE ESPORTE E
LAZER DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe confere o disposto no "caput" do Artigo 67,
da Lei no 8.666/93 combinado com o inciso II, do Artigo 41, do Decreto no. 32.598 de 15 de dezembro de 2010,
alterado pelo Decreto no. 32.753, de 04 de fevereiro de 2011, bem como de acordo com a delegacao de
competencia prevista pela Portaria no 12, item XII, de 08/04/2019, publicada no DODF no 70, de 12/04/2019,
pg. 21, resolve:
Art. 1o Designar ROGERIO PEREIRA DE PAULA, matricula 273.694-2, e CESAR BATISTA PAIVA,
matricula 273.687-X, para atuarem como executores titular e suplente, respectivamente, do Contrato de
Prestacao de Servicos n 04/2020, firmado com a empresa CEB DISTRIBUICAO S.A, que tem por objeto o
aluguel de 2 (dois) transformadores de 150KVA, trifasico 60HZ, Classe 15KV em oleo mineral, para atender as
demandas dos Centros Olimpicos e Paralimpicos de Santa Maria e Parque da Vaquejada, proprios sob a
responsabilidade desta Secretaria de Estado de Esporte e Lazer (SEL/DF), objeto do processo: 00220-
00000154/2020-96
Art. 2o O executor titular e, em sua ausencia formal, o executor suplente, designados no art. 1o, deverao fiscalizar
e acompanhar a execucao dos servicos contratados, alem de emitir relatorios e atestar as faturas, dentre outras
atribuicoes, de acordo com os  1o e 2o, do art. 67, da Lei no 8.666/93, artigo 41, do Decreto no 32.598/2010,
Portaria no 29/2004/SGA e demais legislacoes vigentes.
Art. 3o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
ANDERSON MOURA E SOUSA
ORDEM DE SERVICO No 25, DE 03 DE FEVEREIRO DE 2020
O SUBSECRETARIO DE ADMINISTRACAO GERAL, DA SECRETARIA DE ESTADO DE ESPORTE
E LAZER DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes legais e de acordo com a delegacao de
competencia conferida pela Portaria n o 12, de 06 de abril de 2019, resolve: SUSPENDER as ferias da
servidora LUENE GOMES SANTOS, matricula 273.699-3, Chefe de Gabinete, Simbolo CNE-02, do
Gabinete, da Secretaria de Estado de Esporte e Lazer do Distrito Federal, referentes ao exercicio de 2019,
marcadas para o periodo de 03/02/2020 A 12/02/2020, a partir de 04 de fevereiro de 2020, por motivo de
necessidade de servico, garantido o posterior usufruto de seu periodo de ferias, nos termos do Processo SEI
no 00220-00005131/2019-34.
ANDERSON MOURA E SOUSA
CONTROLADORIA GERAL DO DISTRITO FEDERAL
SUBCONTROLADORIA DE GESTAO INTERNA
ORDEM DE SERVICO No 05, DE 03 DE FEVEREIRO DE 2020
A SUBCONTROLADORA DE GESTAO INTERNA, DA CONTROLADORIA-GERAL DO DISTRITO
FEDERAL, no uso da competencia que lhe foi conferida pelo inciso XV, do art. 1o, da Portaria no 68, de 25 de
fevereiro de 2019, resolve:
Art. 1o Designar, em substituicao a GUILHERME MODESTO MELLO, Auditor de Controle Interno, matricula
187.360-1, ALISON RICARDO DA SILVA, Analista em Politicas Publicas e Gestao Governamental, matricula
no 125.412-X, para atuar como SUPLENTE do Contrato no 001/2017 - CGDF X PARAMETTRO, cujo objeto
e a prestacao de servicos especializados em tecnologia da informacao, tipo "fabrica de software", conforme
consta no Processo SEI no 0480.000.716/2015.
Art. 2o O servidor relacionado no artigo anterior devera observar o disposto no art. 67, da Lei no 8.666/93,
combinado com o Capitulo VII, do Decreto no 32.598/2010 e alteracoes posteriores.
Art. 3o A Diretoria de Contratos e Convenios desta CGDF devera disponibilizar o processo ao servidor, bem
como toda a legislacao pertinente que se fizer necessaria ao desempenho das suas funcoes como executor.
Art. 4o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
JOSEMARY PEIXOTO DANTAS
TRIBUNAL DE CONTAS DO DISTRITO FEDERAL
PORTARIA No 18, DE 23 DE JANEIRO DE 2020 (*)
A PRESIDENTE DO TRIBUNAL DE CONTAS DO DISTRITO FEDERAL, no uso da atribuicao que lhe
confere o inciso III do art. 68 da Lei Complementar no 1, de 9 de maio de 1994, tendo em vista o disposto na
Resolucao no 326/20 e que se apresenta no Processo no 37/2020, resolve:
Ficam remanejadas, em razao do disposto no artigo 3o da Resolucao no 326, de 21 de janeiro de 2020, as funcoes
de confianca mencionados no Anexo Unico desta Portaria, da estrutura dos Servicos Auxiliares.
ANILCEIA MACHADO
ANEXO UNICO
.
SITUACAO
ANTERIOR
SITUACAO
N O VA
.
NOME FUNCAO  DE
CONFIANCA
SIMBOLO L O TA C A O L O TA C A O
. RITA  DE  CASSIA
BONFIM DA SILVA
S A N TO S
ASSISTENTE-
TECNICO
FC-03 GABINETE  DA
PRESIDENCIA
ASSESSORIA
A D M I N I S T R AT I VA
. EZIO CORDEIRO DA
S I LVA
ASSISTENTE
A D M I N I S T R AT I V O
FC-02 AT E N D I M E N TO
AO PUBLICO
ASSESSORIA
TECNICA
. WILSON  DE
CASTRO
ASSISTENTE-
TECNICO
FC-03 GABINETE  DA
PRESIDENCIA
ASSESSORIA
TECNICA
. MARTA MOURA DE
ANDRADE
ASSISTENTE
A D M I N I S T R AT I V O
FC-02 ASSESSORIA
TECNICA
OUVIDORIA
. CORACI  BRAZ
AGUIAR
ASSISTENTE
A D M I N I S T R AT I V O
FC-02 ASSESSORIA
A D M I N I S T R AT I VA
SETOR  DE
ATENDIMENTO AO
PUBLICO
. ISABELLA  REIS
GOMES
ASSISTENTE
A D M I N I S T R AT I V O
FC-02 ASSESSORIA
A D M I N I S T R AT I VA
SETOR  DE
ATENDIMENTO AO
PUBLICO
. MURILO  RAFAEL
BARROS
ASSISTENTE
A D M I N I S T R AT I V O
FC-02 ASSESSORIA
A D M I N I S T R AT I VA
SECRETARIA  DE
GESTAO  DE
PESSOAS
. VANILDA PEREIRA
BARROS
ASSISTENTE
A D M I N I S T R AT I V O
FC-02 ASSESSORIA
A D M I N I S T R AT I VA
C O N S U LTO R I A
JURIDICA  DA
PRESIDENCIA
. MIKHAIL
GORBACHEV GUY
EIRADO
ASSISTENTE
A D M I N I S T R AT I V O
FC-02 C O N S U LTO R I A
JURIDICA
ASSESSORIA  DE
COMUNICACAO
INSTITUCIONAL
. EMY  KARLA
MOURA BANDEIRA
ASSISTENTE
A D M I N I S T R AT I V O
FC-02 C O N S U LTO R I A
JURIDICA
SECRETARIA  DE
C O N TA B I L I D A D E ,
ORCAMENTO  E
FINANCAS
. MICHEL  MARTINS
DE MORAIS
ASSISTENTE-
TECNICO
FC-03 GABINETE  DA
PRESIDENCIA
C O N S U LTO R I A
JURIDICA  DA
PRESIDENCIA
(*) Republicado por ter sido encaminhado com incorrecao no original, publicado no DODF n 21, de 30 de
janeiro de 2020, pagina 55.
PAGINA 42
No 24, terca-feira, 4 de fevereiro de 2020
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012020020400042
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
SECAO III
PODER LEGISLATIVO
CAMARA LEGISLATIVA DO DISTRITO FEDERAL
AVISO DE ABERTURA DE LICITACAO
PREGAO ELETRONICO No 02/2020
Processo: 001-000853/2019. Objeto: Contratacao de empresa especializada na execucao de servicos de
confeccao de cartao em PVC, personalizado, magnetico, com chip, para o Fundo de Assistencia a Saude
dos Deputados Distritais e Servidores da Camara Legislativa do Distrito Federal-FASCAL. Valor estimado:
R$ 34.950,00 (trinta e quatro mil, novecentos e cinquenta reais). Data/hora da Sessao Publica: 18/02/2020,
as 09h30min.Local: Internet, no endereco www.comprasnet.gov.br. Tipo: menor preco. O edital encontra-
se nos enderecos: www.comprasnet.gov.br (UASG 974004) e www.cl.df.gov.br, no link transparencia.
Maiores informacoes (61) 3348-8650. Brasilia-DF, 03/02/2020.
EDMILSON DE JESUS
Pregoeiro
CASA CIVIL
SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACAO GERAL
RECONHECIMENTO DE DIVIDA
Processo: 00002-00007273/2019-47: Considerando as instrucoes contidas no referido processo, e com
fulcro no artigo no 37, da Lei Federal no 4.320, de 17 de marco de 1964, que estatui normas gerais de
direito financeiro para elaboracao dos orcamentos publicos; nos artigos n.o 86 e 88A do Decreto no 32.598,
de 15 de dezembro de 2010, que estabelece normas de Planejamento, Orcamento, Financas, Patrimonio e
Contabilidade do Distrito Federal; RECONHECO A DIVIDA e AUTORIZO a emissao da Nota de
Empenho, Liquidacao e Pagamento no valor de R$ 589,10 (quinhentos e oitenta e nove reais e dez
centavos), em favor da EMPRESA BRASILEIRA DE INFRAESTRUTURA AEROPORTUARIA -
INFRAERO, inscrita no CNPJ sob o no: 00.352.294/0001-10, para fazer face ao pagamento de
ressarcimento de salarios (incentivo ao estudo) pela cessao do servidor CARLOS FREDERICO VALENTE
FROSSARD, a Secretaria de Estado das Cidades do Distrito Federal, referente ao mes de novembro/2018,
condicionando o pagamento a existencia de dotacao orcamentaria na Casa Civil do Distrito Federal. A
despesa sera custeada com recursos do Programa de Trabalho: 28.846.0001.9050.7101 Ressarcimentos,
Indenizacoes e Restituicoes - Distrito Federal; Natureza da Despesa: 3.1.90.92 - Despesas de Exercicios
Anteriores; Fonte de Recursos: 100 - Ordinario nao vinculado. Thiago Vinicius Pinheiro da Silva -
Subsecretario de Administracao Geral.
SECRETARIA DE ESTADO DE ECONOMIA
SECRETARIA EXECUTIVA DE GESTAO ADMINISTRATIVA
EXTRATO DO TERMO DE RATIFICACAO DE INEXIGIBILIDADE DE LICITACAO
Processo: 00040-00029644/2019-59. Assunto: Capacitacao, formacao, treinamento e desenvolvimento
de servidores. INTERESSADO: SECRETARIA DE ESTADO DE ECONOMIA. Considerando as
informacoes e as justificativas constantes no processo no 00040-00029644/2019-59, apresentadas pela
Coordenacao de SS (SEEC/SEF/SUREC/COISS), em especial o Projeto Basico; o Despacho SEI-GDF
SEEC/SEF/SUREC/COISS; o Memorando SEI-GDF No 59/2019 -SEEC/SEF/SUREC; o Despacho
SEI-GDF SEEC/SEGEA/SCG/COAC/DICOD; o Despacho SEI-GDF SEEC/SEF/ASFUN; o Despacho
SEI-GDF SEEC/SEF/SUREC/COISS; o Despacho SEI-GDF SEEC/SEF/ASFUN; a Proposta de Preco
e sua atualizacao; Despacho SEI-DF SEEC/SUAG/COGEC/DIAC/GECOV; a Nota Juridica N.o 3/2020
- SEEC/GAB/AJL; o Parecer Juridico n.o 50/2020 - PGDF/PGCONS, o Autorizativo de Despesa e
Inexigibilidade de Licitacao, subscrito pelo Ordenador de Despesas; e em observancia ao que
disciplina o art. 26 da Lei no 8.666/1993, RATIFICO a contratacao por Inexigibilidade de Licitacao,
nos termos do art. 25, inciso II c/c art. 13, inciso VI da Lei no 8.666/1993, em favor da JAS
CONSULTING ASSESSORIA E CONSULTORIA LTDA, inscrita no CNPJ/MF sob o no
04.979.689/0001-07, que tem por objeto a contratacao de instituicao especializada para, sob supervisao
e mediante demanda, executar as atividades presenciais de capacitacao, formacao, treinamento e
desenvolvimento dos servidores para atuacao na fiscalizacao de Imposto Sobre Servicos de Qualquer
Natureza (ISS) das instituicoes financeiras nesta Secretaria de Estado de Economia do Distrito Federal
- SEEC, no valor de R$17.100,00 (dezessete mil e cem reais), procedentes do Orcamento do Distrito
Federal nos termos da Lei Orcamentaria Anual, com vigencia de 90 (noventa) dias, a contar da
assinatura. JULIANO PASQUAL-Secretario Executivo de Gestao Administrativa.
BRB - BANCO DE BRASILIA S/A
SUPERINTENDENCIA DE ADMINISTRACAO
DE MATERIAL, PATRIMONIO E SERVICOS GERAIS
GERENCIA DE CONTRATACOES
EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PRECO BRB No - 2020/001
Contratante: BRB - BANCO DE BRASILIA S.A. Contratada: TECNO2000 INDUSTRIA E
COMERCIO LTDA. Ata de Registro de Preco BRB No - 2020/001. Modalidade: Pregao Eletronico
no 075/2019. Objeto: Registro de Preco para fornecimento e montagem de mobiliario na sede do BRB
- BANCO DE BRASILIA S.A localizada no Distrito Federal, conforme condicoes e especificacoes
tecnicas minimas constantes do Edital e seus anexos. Vigencia: 12 (doze) meses, contados da data de
sua assinatura (03/02/2020 a 03/02/2021). Valor total: R$7.796.100,00 (sete milhoes setecentos e
noventa e seis mil e cem reais). Executor: Cristiane Maria Lima Bukowitz. Signatario pelo BRB:
Fernanda Christina de Oliveira Santos, e pela Contratada: Andre Pires Nascimento. Processo no:
941/2019. As despesas decorrentes do presente Contrato correrao com base no Orcamento de
Investimentos e Dispendios, Natureza 4 - dispendio das estatais e Fonte 1 - geracao propria. Jean
Felippe Mazepas - Gerente de Area.
AVISO DO PREGAO ELETRONICO No 22/2020
O BRB - BANCO DE BRASILIA S.A. torna publica a data de realizacao do Pregao Eletronico no
022/2020. Data, horario e endereco eletronico para abertura: 28/02/2020, as 15h (horario de Brasilia),
www.comprasgovernamentais.gov.br. Objeto: Atualizacao e upgrade de hardware e servicos de suporte
tecnico para continuidade da solucao SIEM (Security Information Event Management), ArcSight, no
ambito da infraestrutura de TI do BRB - Banco de Brasilia. O valor estimado esta em conformidade com
o Art. 34 da Lei no 13.303/2016. Local de obtencao do edital: www.comprasgovernamentais.gov.br. UASG:
925008. Processo no 697/2019. Thiago Rocha Ribeiro - Pregoeiro.
RESULTADO - PREGAO ELETRONICO No 80/2019
O BRB - BANCO DE BRASILIA S.A. torna publico o resultado final do Pregao Eletronico no 080/2019,
cujo objeto e a contratacao de empresa para prestacao de servicos especializados de auditoria independente
das Demonstracoes Financeiras, individuais e consolidadas, das empresas do Conglomerado BRB e do
Instituto BRB, dos exercicios de 2020 e 2021, conforme especificacoes constantes do Edital e seus anexos.
Empresa vencedora: ERNST & YOUNG AUDITORES INDEPENDENTES S/S, CNPJ.: 61.366.936/0001-
25, pelo valor total de R$4.189.500,00 (quatro milhoes, cento e oitenta e nove mil e quinhentos reais). Os
autos do processo encontram-se com vista franqueada no SBS, Quadra 01, Bloco "E", Edificio Brasilia, 16o
andar, Brasilia/DF, no horario das 10 as 16 horas. Processo no 971/2019. Thiago Henrique Martins dos
Santos - Pregoeiro.
RESULTADO - PREGAO ELETRONICO No 87/2019
O BRB - BANCO DE BRASILIA S.A. torna publico o resultado final do Pregao Eletronico no 087/2019,
cujo objeto fornecimento parcelado de mini pao de sal (frances), para o exercicio de 2020. A licitacao
resultou fracassada. Os autos do processo encontram-se com vista franqueada no SBS, Quadra 01, Bloco
"E", Edificio Brasilia, 16o andar, Brasilia/DF, no horario das 10 as 16 horas. Processo no 1186/2019. Rafael
Madruga Lopes - Pregoeiro.
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE
EXTRATOS DE ATAS DE REGISTRO DE PRECOS No 207/2019
Processo:00060-00133524/2019-81. Modalidade: Pregao Eletronico (SRP) no 207/2019. Especie: Ata de
Registro de Precos n 207/2019A-SES/DF. PARTES: DISTRITO FEDERAL, por intermedio da
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE, e a empresa SURGICALMEDI - IMPORTADORA E
DISTRIBUIDORA DE MATERIAIS CIRURGICOS LTDA, CNPJ no 29.057.136/0001-10. O B J E TO :
OPME. ITEM ADJUDICADO 01 e 02. VALOR TOTAL REGISTRADO: R$ 96.404,0000. DATA DA
ASSINATURA 20/01/2020. VIGENCIA: 12 (doze) meses a contar desta publicacao. Signatarios: pela
secretaria de estado de saude OSNEI OKUMOTO; pela empresa KARLA PRICILA LOPES SOARES.
TESTEMUNHAS: VICTOR RIBEIRO DA COSTA e GEYSA ANTUNES MARQUES.
EXTRATOS DE ATAS DE REGISTRO DE PRECOS No 496/2018
Processo: 0060-011994/2015. Modalidade: Pregao Eletronico (SRP) no 496/2018. Especie: Ata de Registro
de Precos n 496/2018A-SES/DF. PARTES: DISTRITO FEDERAL, por intermedio da SECRETARIA DE
ESTADO DE SAUDE, e a empresa MAXCLEAN COMERCIO, SERVICOS, IMPORTACAO E
EXPORTACAO LTDA, CNPJ no 03.449.625/0001-23. OBJETO: PRODUTOS PARA HIGIENIZACAO
DE ENXOVAL HOSPITALAR. ITEM ADJUDICADO 01, 02, 03, 05 e 06. VALOR TOTAL
REGISTRADO: R$ 5.498.500,00. DATA DA ASSINATURA 03/02/2020. VIGENCIA: 12 (doze) meses a
contar desta publicacao. Signatarios: pela secretaria de estado de saude OSNEI OKUMOTO; pela empresa
LEONARDO DE ARAUJO MARQUES. TESTEMUNHAS: VICTOR RIBEIRO DA COSTA e SIMONE
ADRIANA MACEDO SIQUEIRA
EXTRATOS DE ATAS DE REGISTRO DE PRECOS No 228/2019
Processo:00060-00018180/2019-81. Modalidade: Pregao Eletronico (SRP) no 228/2019. Especie: Ata de
Registro de Precos n 228/2019H-SES/DF. PARTES: DISTRITO FEDERAL, por intermedio da
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE, e a empresa UNIAO QUIMICA FARMACEUTICA
NACIONAL S/A, CNPJ no 60.665.981/0009-75. OBJETO: medicamento. ITEM ADJUDICADO 19 e 20.
VALOR TOTAL REGISTRADO: R$ 243.654,4000. DATA DA ASSINATURA 03/02/2020. VIGENCIA:
12 (doze) meses a contar desta publicacao. Signatarios: pela secretaria de estado de saude OSNEI
OKUMOTO; pela empresa MARIA YONE MENDES GOMES RAMOS. TESTEMUNHAS: VICTOR
RIBEIRO DA COSTA e SIMONE ADRIANA MACEDO SIQUEIRA
EXTRATOS DE ATAS DE REGISTRO DE PRECOS No 197/2019
Processo:00060-00158971/2019-42. Modalidade: Pregao Eletronico (SRP) no 197/2019. Especie: Ata de
Registro de Precos n 197/2019C-SES/DF. PARTES: DISTRITO FEDERAL, por intermedio da
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE, e a empresa PREMIUM HOSPITALAR EIRELI, CNPJ no
27.325.768/0001-91. OBJETO: material medico hospitalar. ITEM ADJUDICADO 05. VALOR TOTAL
REGISTRADO: R$ 12.568,2312. DATA DA ASSINATURA 03/02/2020. VIGENCIA: 12 (doze) meses a
contar desta publicacao. Signatarios: pela secretaria de estado de saude OSNEI OKUMOTO; pela empresa
LUIS ALFREDO LIMA SILVA. TESTEMUNHAS: VICTOR RIBEIRO DA COSTA e SIMONE
ADRIANA MACEDO SIQUEIRA
EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2020NE00922
PROCESSO: 00060-00002787/2020-82. Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de sua
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa NUTRIMINAS
COM DE NUTRICOES DIET E MAT LTDA. CNPJ No 22.218.845/0001-90. OBJETO: AQUISICAO
DE VALPROATO DE SODIO COMPRIMIDO (EQUIVALENTE 500 MG ACIDO VALPROICO),
conforme Ata de Registro de Preco 102/2019-E SES/DF e Pedido de Aquisicao de Material 5-
20/PAM000043 e Autorizacao de Fornecimento de Material 5-20/ AFM000037. VALOR: R$
446.741,19 (quatrocentos e quarenta e seis mil setecentos e quarenta e um reais e dezenove centavos).
PRAZO DE ENTREGA: 100% EM 30 DIAS. Data do Empenho: 30/01/2020. Pela SES/DF:
EDUARDO SEARA MACHADO POJO DO REGO
EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2020NE00925
PROCESSO: 00060-00026408/2020-40. Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de sua
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa BECARE
COMERCIO DE PRODUTOS MEDICOS HOSPITALARES L. CNPJ No 12.918.336/0003-89.
OBJETO: AQUISICAO DE FILTRO BARREIRA HIDROFOBO ADULTO, ESTERIL, conforme Ata
de Registro de Preco 171/2019-A SES/DF e Pedido de Aquisicao de Material 5-20/PAM000320 e
Autorizacao de Fornecimento de Material 5-20/AFM000237. VALOR: R$ 56.645,00 (cinquenta e seis
mil seiscentos e quarenta e cinco reais). PRAZO DE ENTREGA: 100% EM 30 DIAS. Data do
Empenho: 30/01/2020. Pela SES/DF: EDUARDO SEARA MACHADO POJO DO REGO
EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2020NE00928
PROCESSO: 00060-00030149/2020-51. Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de sua
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa MERCANTIL
BARRETO COML. DE PROD. HOSP. E SUP. LTDA. CNPJ No 15.031.173/0001-44. OBJETO:
AQUISICAO DE NAPROXENO COMPRIMIDO 500 MG, conforme Ata de Registro de Preco
136/2019-C SES/DF e Pedido de Aquisicao de Material 5-20/PAM000370 e Autorizacao de
No 24, terca-feira, 4 de fevereiro de 2020
PAGINA 43
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012020020400043
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
Fornecimento de Material 5-20/AFM000277. VALOR: R$ 960,12 (novecentos e sessenta reais e doze
centavos). PRAZO DE ENTREGA: 100% EM 30 DIAS. Data do Empenho: 30/01/2020. Pela SES/DF:
EDUARDO SEARA MACHADO POJO DO REGO
EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2020NE00934
PROCESSO: 00060-00524250/2019-35. Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de sua
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa DL
DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTOS EIRELI. CNPJ No 31.556.536/0001-11. OBJETO:
AQUISICAO DE ACICLOVIR COMPRIMIDO 200 MG, conforme Ata de Registro de Preco no 234/
2019-B SES/DF e Pedido de Aquisicao de Material no 5-19/PAM005957 e Autorizacao de
Fornecimento de Material no 5-19/AFM004906. VALOR: R$ 52.873,55 (cinquenta e dois mil
oitocentos e setenta e tres reais e cinquenta e cinco centavos). PRAZO DE ENTREGA: 100% EM
30 DIAS. Data do Empenho: 30/01/2020. Pela SES/DF: EDUARDO SEARA MACHADO POJO DO
REGO
EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2020NE00936
PROCESSO: 00060-00020624/2020-81. Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de sua
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa BIOBASE
INDUSTRIA E COMERCIO LTDA. CNPJ No 05.216.859/0001-56. OBJETO: AQUISICAO DE
SONDA ASPIRACAO TRAQUEAL No 08, conforme Ata de Registro de Preco 141/2019-C SES/DF
e Pedido de Aquisicao de Material 5-20/PAM000234 e Autorizacao de Fornecimento de Material 5-
20/AFM000180. VALOR: R$ 19.565,00 (dezenove mil quinhentos e sessenta e cinco reais). PRAZO
DE ENTREGA: 100% EM 30 DIAS. Data do Empenho: 30/01/2020. Pela SES/DF: EDUARDO
SEARA MACHADO POJO DO REGO
EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2020NE00937
PROCESSO: 00060-00024092/2020-51. Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de sua
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa PRATI
DONADUZZI & CIA LTDA. CNPJ No 73.856.593/0001-66. OBJETO: AQUISICAO DE TIAMINA
(VITAMINA B1) COMPRIMIDO 300 MG, conforme Ata de Registro de Preco no 214/2019-D
SES/DF e Pedido de Aquisicao de Material no 5-20/PAM000279 e Autorizacao de Fornecimento de
Material no 5-20/AFM000248. VALOR: R$ 2.376,00 (dois mil trezentos e setenta e seis reais).
PRAZO DE ENTREGA: 100% EM 30 DIAS. Data do Empenho: 30/01/2020. Pela SES/DF:
EDUARDO SEARA MACHADO POJO DO REGO
EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2020NE00940
PROCESSO: 00060-00024163/2020-16. Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de sua
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa PRATI
DONADUZZI & CIA LTDA. CNPJ No 73.856.593/0001-66. OBJETO: AQUISICAO DE TIAMINA
(VITAMINA B1) COMPRIMIDO 300 MG, conforme Ata de Registro de Preco no 214/2019-D
SES/DF e Pedido de Aquisicao de Material no 5-20/PAM000280 e Autorizacao de Fornecimento de
Material no 5-20/AFM000250. VALOR: R$ 12.355,20 (doze mil trezentos e cinquenta e cinco reais
e vinte centavos). PRAZO DE ENTREGA: 100% EM 30 DIAS. Data do Empenho: 30/01/2020. Pela
SES/DF: EDUARDO SEARA MACHADO POJO DO REGO
EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2020NE00941
PROCESSO: 00060-00002620/2020-11. Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de sua
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa NEVALLI
ARTIGOS MEDICOS E ORTOPEDICOS LTDA-ME. CNPJ No 20.344.116/0001-55. OBJETO:
AQUISICAO DE FIO DE SUTURA DE POLIAMIDA MONOFILAMENTAR 6- 0, 45CM, COM 1
AGULHA DE 1,3CM, 3/8 CIRCULOCORTANTE, conforme Ata de Registro de Preco 066/2019-C
SES/DF e Pedido de Aquisicao de Material 5-20/ PAM000038 e Autorizacao de Fornecimento de
Material 5-20/AFM000029. VALOR: R$ 10.595,52 (dez mil quinhentos e noventa e cinco reais e
cinquenta e dois centavos). PRAZO DE ENTREGA: 100% EM 30 DIAS. Data do Empenho:
10.595,52. Pela SES/DF: EDUARDO SEARA MACHADO POJO DO REGO
EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2020NE00945
PROCESSO: 00060-00026198/2020-90. Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de sua
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa SAUDE - COM.
DE PROD. HOSPITALARES LTDA. CNPJ No 33.498.171/0001-41. OBJETO: AQUISICAO DE
LAMINA P/BISTURI N. 22 1, conforme Ata de Registro de Preco no 66/2019-D SES/DF e Pedido
de Aquisicao de Material no 5-20/PAM000318 e Autorizacao de Fornecimento de Material no 5-
20/AFM000235. VALOR: R$ 7.863,69 (sete mil oitocentos e sessenta e tres reais e sessenta e nove
centavos). PRAZO DE ENTREGA: 100% EM 30 DIAS. Data do Empenho: 30/01/2020. Pela SES/DF:
EDUARDO SEARA MACHADO POJO DO REGO
EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2020NE00948
PROCESSO: 00060-00029011/2020-18. Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de sua
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa SG TECNOLOGIA
CLINICA LTDA.  CNPJ No 61.485.900/0005-94. OBJETO:  AQUISICAO DE LANCETA
DESCARTAVEL USO DOMICILIAR, conforme Ata de Registro de Preco 09/2019 - A SES/DF e
Pedido de Aquisicao de Material 5-20/PAM000350 e Autorizacao de Fornecimento de Material 5-
20/AFM000265. VALOR: R$ 6.378,99 (seis mil trezentos e setenta e oito reais e noventa e nove
centavos). PRAZO DE ENTREGA: 100% EM 30 DIAS. Data do Empenho: 30/01/2020. Pela SES/DF:
EDUARDO SEARA MACHADO POJO DO REGO
EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2020NE00951
PROCESSO: 00060-00031648/2020-66. Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de sua
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa COMERCIAL
CIRURGICA RIO CLARENSE LTDA. CNPJ No 67.729.178/0004-91. OBJETO: AQUISICAO DE
COMPLEXO B SOLUCAO INJETAVEL AMPOLA 2 ML, conforme Ata de Registro de Preco no
222/2019-C SES/DF e Pedido de Aquisicao de Material no 5-20/PAM000376 e Autorizacao de
Fornecimento de Material no 5-20/AFM000296. VALOR: R$ 25.607,70 (vinte e cinco mil seiscentos
e sete reais e setenta centavos), PRAZO DE ENTREGA: 100% EM 30 DIAS. Data do Empenho:
30/01/2020. Pela SES/DF: EDUARDO SEARA MACHADO POJO DO REGO
EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2020NE00952
PROCESSO: 00060-00002728/2020-12. Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de sua
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa DMI BRASILIA
MATERIAL MEDICO HOSPITALAR EIRELI. CNPJ No 26.687.752/0001-66. OBJETO: AQUISICAO
DE FIO DE SUTURA DE SEDA TRANCADA 7-0, 45CM, COM 02 AGULHAS DE 0,65CM
MICRO-PONTAS ESPATULAR 3/8 CIRCULO, conforme Ata de Registro de Preco 128/2019-A
SES/DF e Pedido de Aquisicao de Material 5-20/ PAM000041 e Autorizacao de Fornecimento de
Material 5-20/AFM000034. VALOR: R$ 2.231,00 (dois mil duzentos e trinta e um reais). PRAZO DE
ENTREGA: 100% EM 30 DIAS. Data do Empenho: 30/01/2020. Pela SES/DF: EDUARDO SEARA
MACHADO POJO DO REGO
EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2020NE00953
PROCESSO: 00060-00003402/2020-02. Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de sua
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa CIENTIFICA
MEDICA HOSPITALAR LTDA. CNPJ No 07.847.837/0001-10. OBJETO: AQUISICAO DE
NALTREXONA (CLORIDRATO) COMPRIMIDO 50 MG (FRASCO OU BLISTER) (USO
EXCLUSIVO PARATRATAMENTO DE ADICCAO), conforme Ata de Registro de Preco 094/2019-
A SES/DF e Pedido de Aquisicao de Material 5-20/PAM000049 e Autorizacao de Fornecimento de
Material 5-20/AFM000043. VALOR: R$ 324.009,00 (trezentos e vinte e quatro mil nove reais).
PRAZO DE ENTREGA: 100% EM 30 DIAS. Data do Empenho: 30/01/202. Pela SES/DF:
EDUARDO SEARA MACHADO POJO DO REGO
EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2020NE00956
PROCESSO: 00060-00029809/2020-51. Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de sua
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa CCM INDUSTRIA
E COM. DE PROD. DESCARTAVEIS S.A. CNPJ No 12.288.046/0002-18. OBJETO: AQUISICAO
DE FRALDA DESCARTAVEL ADULTO XG, conforme Ata de Registro de Preco no 179/2019-A
SES/DF e Pedido de Aquisicao de Material no 1-20/PAM000360 e Autorizacao de Fornecimento de
Material no 1-20/AFM000273. VALOR: R$ 136.321,92 (cento e trinta e seis mil trezentos e vinte e
um reais e noventa e dois centavos), PRAZO DE ENTREGA: 100% EM 30 DIAS. Data do Empenho:
30/01/2020. Pela SES/DF: EDUARDO SEARA MACHADO POJO DO REGO
EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2020NE00957
PROCESSO: 00060-00048321/2019-90. Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de sua
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa CIENTIFICA
MEDICA HOSPITALAR LTDA. CNPJ No 07.847.837/0001-10. OBJETO: AQUISICAO DE
DIVALPROATO DE SODIO COMPRIMIDO 500MG 1, conforme Ata de Registro de Preco
DISPENSA DE LICITACAO 160/2019 SES/DF e Pedido de Aquisicao de Material 5-19 / PA M 0 0 0 7 4 7
e Autorizacao de Fornecimento de Material 5-20/ AFM000301. VALOR: 2.160,00, PRAZO DE
ENTREGA: 100% EM 10 DIAS. Data do Empenho: 30/01/2020. Pela SES/DF: EDUARDO SEARA
MACHADO POJO DO REGO
EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2020NE00968
PROCESSO: 00060-00519251/2019-68. Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de sua
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa ERIMAR
INDUSTRIA E COMERCIO DE PRODUTOS PARA SAUDE. CNPJ No 11.463.608/0001-79.
OBJETO: AQUISICAO DE ATADURA DE CREPOM 13 FIOS ROLO 10 CM X 1,8 M, conforme
Ata de Registro de Preco no 139/2019-B SES/DF e Pedido de Aquisicao de Material no 5-
19/PAM005935 e Autorizacao de Fornecimento de Material no 5-19/AFM004893. VALOR: R$
24.849,60 (vinte e quatro mil oitocentos e quarenta e nove reais e sessenta centavos). PRAZO DE
ENTREGA: 100% EM 30 DIAS. Data do Empenho: 30/01/2020. Pela SES/DF: EDUARDO SEARA
MACHADO POJO DO REGO
EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2020NE00981
PROCESSO: 00060-00010267/2020-43. Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de sua
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa COMERCIAL
VALFARMA EIRELI. CNPJ No 02.600.770/0001-09. OBJETO: AQUISICAO DE BUPIVACAINA
(CLORIDRATO) + GLICOSE SOLUCAO INJETAVEL (5 MG + 80 MG)/ML AMPOLA 4 ML,
conforme Ata de Registro de Preco no 80/2019-A SES/DF e Pedido de Aquisicao de Material no 5-
20/PAM000101 e Autorizacao de Fornecimento de Material no 5-20/AFM000077. VALOR: R$
21.054,00 (vinte e um mil cinquenta e quatro reais). PRAZO DE ENTREGA: 100% EM 30 DIAS.
Data do Empenho: 30/01/2020. Pela SES/DF: EDUARDO SEARA MACHADO POJO DO REGO
EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2020NE00985
PROCESSO: 00060-00523662/2019-58. Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de sua
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa CM HOSPITALAR
S.A. CNPJ No 12.420.164/0009-04. OBJETO: AQUISICAO DE RUXOLITINIBE (FOSFATO) 5 MG
COMPRIMIDO, conforme Ata de Registro de Preco no 012/2019-A SES/DF e Pedido de Aquisicao
de Material no 5-19/PAM005970 e Autorizacao de Fornecimento de Material no 5-19/AFM004916.
VALOR: R$ 189.410,40 (cento e oitenta e nove mil quatrocentos e dez reais e quarenta centavos).
PRAZO DE ENTREGA: 100% EM 30 DIAS. Data do Empenho: 30/01/2020. Pela SES/DF:
EDUARDO SEARA MACHADO POJO DO REGO
EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2020NE00987
PROCESSO: 00060-00028843/2020-17. Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de sua
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa WINNER
INDUSTRIA DE DESCARTAVEIS LTDA. CNPJ No 05.421.585/0001-37. OBJETO: AQUISICAO DE
CIRURGICA DESCARTAVEL, conforme Ata de Registro de Preco no 22/2019-F SES/DF e Pedido
de Aquisicao de Material no 5-20/PAM000347 e Autorizacao de Fornecimento de Material no 5-
20/AFM000261. VALOR: R$ 47.745,33 (quarenta e sete mil setecentos e quarenta e cinco reais e
trinta e tres centavos). PRAZO DE ENTREGA: 100% EM 30 DIAS. Data do Empenho: 30/01/2020.
Pela SES/DF: EDUARDO SEARA MACHADO POJO DO REGO
EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2020NE00989
PROCESSO: 00060-00004689/2020-80. Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de sua
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa SHALON FIOS
CIRURGICOS LTDA. CNPJ No 33.348.467/0001-86. OBJETO: AQUISICAO DE FIO DE SUTURA
NYLON MONOFILAMENTAR 2-0 PRETO, conforme Ata de Registro de Preco no 66/2019-E
SES/DF e Pedido de Aquisicao de Material no 5-20/PAM000058 e Autorizacao de Fornecimento de
Material no 5-20/AFM000047. VALOR: R$ 10.058,40 (dez mil cinquenta e oito reais e quarenta
centavos). PRAZO DE ENTREGA: 100% EM 30 DIAS. Data do Empenho: 30/01/2020. Pela SES/DF:
EDUARDO SEARA MACHADO POJO DO REGO
EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2020NE00990
PROCESSO: 00060-00001407/2020-92. Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de sua
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa GREINER BIO-
ONE BRASIL PROD. MEDIC. HOSPITAL. LTDA. CNPJ No 71.957.310/0001-47. OBJETO:
AQUISICAO DE TUBO PARA COLETA DE SANGUE SISTEMA A VACUO, conforme Ata de
Registro de Preco no 517/ 2018-C SES/DF e Pedido de Aquisicao de Material no 5- 2 0 / PA M 0 0 0 0 11
e Autorizacao de Fornecimento de Material no 5-20/AFM000007. VALOR: R$ 142.775,00 (cento e
quarenta e dois mil setecentos e setenta e cinco reais). PRAZO DE ENTREGA: 100% EM 30 DIAS.
Data do Empenho: 30/01/2020. Pela SES/DF: EDUARDO SEARA MACHADO POJO DO REGO
EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2020NE00994
PROCESSO: 00060-00025255/2020-13. Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de sua
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa CRISTALIA -
PRODUTOS  QUIM.  FARMACEUTICOS  LTDA.  CNPJ  No  44.734.671/0001-51.  OBJETO:
AQUISICAO DE CLOZAPINA COMPRIMIDO 100MG (EXCLUSIVO NUDIME E HSVP), conforme
Ata de Registro de Preco no 53/2019-E SES/DF e Pedido de Aquisicao de Material no 5-
20/PAM000300 e Autorizacao de Fornecimento de Material no 5-20/AFM000222. VALOR: R$
4.860,00 (quatro mil oitocentos e sessenta reais). PRAZO DE ENTREGA: 100% EM 30 DIAS. Data
do Empenho: 30/01/2020. Pela SES/DF: EDUARDO SEARA MACHADO POJO DO REGO
PAGINA 44
No 24, terca-feira, 4 de fevereiro de 2020
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012020020400044
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2020NE01014
PROCESSO: 00060-00002488/2020-48. Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de sua
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa MEDCOMERCE
COM. DE MEDIC. E PRODUTOS HOSPIT. LTDA. CNPJ No 37.396.017/0006-24. OBJETO:
AQUISICAO DE EQUIPO PARENTERAL NEONATAL PARA BOMBA DE INFUSAO, ESTERIL,
conforme Ata de Registro de Preco no 58/2019-C SES/DF e Pedido de Aquisicao de Material no 5-
20/PAM000031 e Autorizacao de Fornecimento de Material no 5-20/AFM000025. VALOR: R$
71.435,00 (setenta e um mil quatrocentos e trinta e cinco reais). PRAZO DE ENTREGA: 100% EM
30 DIAS. Data do Empenho: 30/01/2020. Pela SES/DF: EDUARDO SEARA MACHADO POJO DO
REGO
EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2020NE01016
PROCESSO: 00060-00015284/2020-77. Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de sua
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa ACCORD
FARMACEUTICA  LTDA.  CNPJ  No 64.171.697/0001-46.  OBJETO:  AQUISICAO  DE
MICOFENOLATO SODICO COMPRIMIDO 360 MG, conforme Ata de Registro de Preco no
53/2019-B SES/DF e Pedido de Aquisicao de Material no 5-20/PAM000146 e Autorizacao de
Fornecimento de Material no 5-20/AFM000109. VALOR: R$ 64.350,00 (sessenta e quatro mil
trezentos e cinquenta reais), PRAZO DE ENTREGA: 100% EM 30 DIAS. Data do Empenho:
30/01/2020. Pela SES/DF: EDUARDO SEARA MACHADO POJO DO REGO
EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2020NE01018
PROCESSO: 00060-00524875/2019-05. Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de sua
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa JANSSEN-CILAG
FARMACEUTICA LTDA. CNPJ No 51.780.468/0002-68. OBJETO: AQUISICAO DE FENTANILA
ADESIVO TRANSDERMICO 50 MCG/HORA, conforme Ata de Registro de Preco no 102/ 2019-C
SES/DF e Pedido de Aquisicao de Material no 5-19/PAM005966 e Autorizacao de Fornecimento de
Material no 5-19/AFM004914. VALOR: R$ 53.796,95 (cinquenta e tres mil setecentos e noventa e seis
reais e noventa e cinco centavos), PRAZO DE ENTREGA: 100% EM 30 DIAS. Data do Empenho:
30/01/2020. Pela SES/DF: EDUARDO SEARA MACHADO POJO DO REGO
EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2020NE01024
PROCESSO: 00060-00524744/2019-10. Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de sua
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa BAXTER
HOSPITALAR LTDA. CNPJ No 49.351.786/0010-71. OBJETO: AQUISICAO DE SEVOFLURANO
SOLUCAO INALATORIA FRASCO 250 ML, conforme Ata de Registro de Preco no 188/2019-A
SES/DF e Pedido de Aquisicao de Material no 5-19/PAM005961 e Autorizacao de Fornecimento de
Material no 5-19/ AFM004911. VALOR: R$ 191.820,00 (cento e noventa e um mil oitocentos e vinte
reais). PRAZO DE ENTREGA: 100% EM 30 DIAS. Data do Empenho: 31/01/2020. Pela SES/DF:
EDUARDO SEARA MACHADO POJO DO REGO
EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2020NE01025
PROCESSO: 00060-00020250/2020-02. Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de sua
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa MEDEFE
PRODUTOS MEDICOS  HOSPITALARES LTDA. CNPJ No  25.463.374/0001-74. OBJETO:
AQUISICAO DE DRENO DE KHER NO 14 E OUTROS, conforme Ata de Registro de Preco no
126/2019-A SES/DF e Pedido de Aquisicao de Material no 5-20/PAM000233 e Autorizacao de
Fornecimento de Material no 5-20/AFM000179. VALOR: R$ 3.471,72 (tres mil quatrocentos e setenta
e um reais e setenta e dois centavos). PRAZO DE ENTREGA: 100% EM 30 DIAS. Data do Empenho:
31/01/2020. Pela SES/DF: EDUARDO SEARA MACHADO POJO DO REGO
EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2020NE01027
PROCESSO: 00060-00002600/2020-41. Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de sua
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa SOL MILLENNIUM
BRASIL IMPORTACAO E EXPORTACAO LTDA. CNPJ No 14.336.329/0001-32. OBJETO:
AQUISICAO DE AGULHA HIPODERMICA 40 X 1,2 C/ DISPOSITIVO DE SEGURANCA
DESCARTAVEL, conforme Ata de Registro de Preco no 75/2019-D SES/DF e Pedido de Aquisicao de
Material no 5-20/PAM000037 e Autorizacao de Fornecimento de Material no 5-20/AFM000030.
VALOR: R$ 80.980,00 (oitenta mil novecentos e oitenta reais), PRAZO DE ENTREGA: 100% EM 30
DIAS. Data do Empenho: 31/01/2020. Pela SES/DF: EDUARDO SEARA MACHADO POJO DO
REGO
EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2020NE01029
PROCESSO: 00060-00483218/2019-92. Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de sua
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa CIMED
INDUSTRIA DE MEDICAMENTOS LTDA. CNPJ No 02.814.497/0007-00. OBJETO: AQUISICAO DE
LORATADINA XAROPE 1 MG/ML FRASCO 100 ML, conforme Ata de Registro de Preco no
226/2019-B SES/DF e Pedido de Aquisicao de Material no 5-19/PAM005700 e Autorizacao de
Fornecimento de Material no 5-19/AFM004719. VALOR: R$ 56.867,50 (cinquenta e seis mil oitocentos
e sessenta e sete reais e cinquenta centavos). PRAZO DE ENTREGA: 100% EM 30 DIAS. Data do
Empenho: 31/01/2020. Pela SES/DF: EDUARDO SEARA MACHADO POJO DO REGO
EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2020NE01036
PROCESSO: 00060-00019870/2020-91. Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de sua
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa NATULAB
LABORATORIO FARMACEUTICO S.A. CNPJ No 02.456.955/0001-83. OBJETO: AQUISICAO DE
IBUPROFENO SUSPENSAO ORAL 50 MG/ML FRASCO GOTAS 30 ML, conforme Ata de Registro
de Preco no 107/ 2019-E SES/DF e Pedido de Aquisicao de Material no 5-20/PAM000227 e Autorizacao
de Fornecimento de Material no 5-20/AFM000175. VALOR: R$ 4.794,00 (quatro mil setecentos e
noventa e quatro reais). PRAZO DE ENTREGA: 100% EM 30 DIAS. Data do Empenho: 31/01/2020.
Pela SES/DF: EDUARDO SEARA MACHADO POJO DO REGO
EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2020NE01038
PROCESSO: 00060-00022065/2020-44. Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de sua
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa UNIQUE
DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTOS EIRELLI. CNPJ No 23.864.942/0001-13. OBJETO :
AQUISICAO DE MOXIFLOXACINO SOLUCAO INJETAVEL 400 MG/250 ML, conforme Ata de
Registro de Preco no 227/2019-J SES/DF e Pedido de Aquisicao de Material no 5-20/PAM000253 e
Autorizacao de Fornecimento de Material no 5-20/AFM000191. VALOR: R$ 30.703,80 (trinta mil
setecentos e tres reais e oitenta centavos). PRAZO DE ENTREGA: 100% EM 30 DIAS. Data do
Empenho: 31/01/2020. Pela SES/DF: EDUARDO SEARA MACHADO POJO DO REGO
EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2020NE01041
PROCESSO: 00060-00019767/2020-41. Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de sua
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa MERCANTIL
BARRETO COML. DE PROD. HOSP. E SUP. LTDA. CNPJ No 15.031.173/0001-44. OBJETO:
AQUISICAO DE MICONAZOL CREME VAGINAL 20 MG/G BISNAGA 80 G + APLICADORES,
conforme Ata de Registro de Preco no 69/2019-E SES/DF e Pedido de Aquisicao de Material no 5-
20/PAM000219 e Autorizacao de Fornecimento de Material no 5-20/ AFM000171. VALOR: R$
5.812,21 (cinco mil oitocentos e doze reais e vinte e um centavos), PRAZO DE ENTREGA: 100% EM
30 DIAS. Data do Empenho: 31/01/2020. Pela SES/DF: EDUARDO SEARA MACHADO POJO DO
REGO
EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2020NE01046
PROCESSO: 00060-00028396/2020-98. Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de sua
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa APOLLO MAT.
MEDICO HOSPITALARES LTDA. - ME. CNPJ No 25.453.279/0001-90. OBJETO: AQUISICAO DE
ALIMENTO PARA FINS ESPECIAIS COM RESTRICAO DE PROTEINAS OU ALIMENTO PARA
SITUACOES METABOLICAS ESPECIAIS, conforme Ata de Registro de Preco no 483/2018-A
SES/DF e Pedido de Aquisicao de Material no 5-20/PAM000340 e Autorizacao de Fornecimento de
Material no 5-20/AFM000255. VALOR: R$ 41.000,00 (quarenta e um mil reais), PRAZO DE
ENTREGA: 100% EM 30 DIAS. Data do Empenho: 31/01/2020. Pela SES/DF: EDUARDO SEARA
MACHADO POJO DO REGO
EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2020NE01049
PROCESSO: 00060-00001164/2020-92. Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de sua
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa OBJETIVA - PROD.
E SERVICOS P/LABORATORIOS LTDA. CNPJ No 05.895.525/0001-56. OBJETO: AQUISICAO DE
CALICE GRADUADO, VIDRO BOROSSILICATO E OUTROS, conforme Ata de Registro de Preco
no 237/ 2019-A SES/DF e Pedido de Aquisicao de Material no 5-20/PAM000009 e Autorizacao de
Fornecimento de Material no 5-20/AFM000213. VALOR: R$ 2.129,64 (dois mil cento e vinte e nove
reais e sessenta e quatro centavos). PRAZO DE ENTREGA: 100% EM 30 DIAS. Data do Empenho:
31/01/2020. Pela SES/DF: EDUARDO SEARA MACHADO POJO DO REGO
EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2020NE01060
PROCESSO: 00060-00430684/2019-75. Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de sua
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa ARMAZEM DOS
MEDICAMENTOS EIRELI ME. CNPJ No 27.718.661/0001-03. OBJETO: AQUISICAO DE
RISPERIDONA COMPRIMIDO 1 MG (EXCLUSIVO NUDIME E HSVP), conforme Ata de Registro
de Preco no 53/2019-C SES/DF e Pedido de Aquisicao de Material no 5-19/PAM004911 e Autorizacao
de Fornecimento de Material no 5-19/AFM004040. VALOR: R$ 161,10 (cento e sessenta e um reais e
dez centavos). PRAZO DE ENTREGA: 100% EM 30 DIAS. Data do Empenho: 31/01/2020. Pela
SES/DF: EDUARDO SEARA MACHADO POJO DO REGO
EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2020NE01062
PROCESSO: 00060-00025912/2020-22. Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de sua
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa AMCOR
FLEXIBLES BRASIL LTDA. CNPJ No 05.818.423/0001-37. OBJETO: AQUISICAO DE MANTA DE
POLIPROPILENO, conforme Ata de Registro de Preco no 149/2019-A SES/DF e Pedido de Aquisicao
de Material no 1-20/PAM000312 e Autorizacao de Fornecimento de Material no 1-20/AFM000230.
VALOR: R$ 35.964,00 (trinta e cinco mil novecentos e sessenta e quatro reais). PRAZO DE
ENTREGA: 100% EM 30 DIAS. Data do Empenho: 31/01/2020. Pela SES/DF: EDUARDO SEARA
MACHADO POJO DO REGO
EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2020NE01066
PROCESSO: 00060-00030358/2020-03. Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de sua
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa MERCANTIL
BARRETO COML. DE PROD. HOSP. E SUP. LTDA. CNPJ No 15.031.173/0001-44. OBJETO:
AQUISICAO DE NAPROXENO COMPRIMIDO 500 MG, conforme Ata de Registro de Preco no
136/2019-C SES/DF e Pedido de Aquisicao de Material no 5-20/PAM000374 e Autorizacao de
Fornecimento de Material no 5-20/AFM000280. VALOR: R$ 2.560,32 (dois mil quinhentos e sessenta
reais e trinta e dois centavos). PRAZO DE ENTREGA: 100% EM 30 DIAS. Data do Empenho:
31/01/2020. Pela SES/DF: EDUARDO SEARA MACHADO POJO DO REGO
EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2020NE01081
PROCESSO: 00060-00023091/2020-90. Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de sua
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa SOL COMERCIO
DISTRIBUICAO E REPRESENTACAO LTDA. CNPJ No 58.069.956/0001-20. OBJETO: AQUISICAO
DE OLEO MINERAL- DILUICAO DE INSETICIDA, conforme Ata de Registro de Preco no 244/2019-
D SES/DF e Pedido de Aquisicao de Material no 1-20/PAM000363 e Autorizacao de Fornecimento de
Material no 1-20/AFM000283. VALOR: R$ 138.400,00 (cento e trinta e oito mil e quatrocentos reais).
PRAZO DE ENTREGA: 100% EM 30 DIAS. Data do Empenho: 31/01/2020. Pela SES/DF:
EDUARDO SEARA MACHADO POJO DO REGO
EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2020NE01096
PROCESSO: 00060-00443605/2019-96. Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de sua
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa FRESENIUS KABI
BRASIL LTDA. CNPJ No 49.324.221/0001-04. OBJETO: AQUISICAO DE METRONIDAZOL
SOLUCAO INJETAVEL 5 MG/ML BOLSA OU FRASCO 100 ML SISTEMA FECHADO DE
INFUSAO, conforme Ata de Registro de Preco no 41/2019-C SES/DF e Pedido de Aquisicao de
Material no 5-19/ PAM005263 e Autorizacao de Fornecimento de Material no 5-19/AFM004374.
VALOR: R$ 17.544,00 (dezessete mil quinhentos e quarenta e quatro reais), PRAZO DE ENTREGA:
100% EM 30 DIAS. Data do Empenho: 31/01/2020. Pela SES/DF: EDUARDO SEARA MACHADO
POJO DO REGO
EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2020NE01105
PROCESSO: 00060-00027593/2020-90. Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de sua
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa DL
DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTOS EIRELI. CNPJ No 31.556.536/0001-11. OBJETO:
AQUISICAO DE FRALDA DESCARTAVEL, TAMANHO MEDIO, INFANTIL DE 05 A 10 KG,
conforme Ata de Registro de Preco no 179/2019-B SES/DF e Pedido de Aquisicao de Material no 1-
20/PAM000333 e Autorizacao de Fornecimento de Material no 1-20/ AFM000246. VALOR: R$ 985,42
(novecentos e oitenta e cinco reais e quarenta e dois centavos). PRAZO DE ENTREGA: 100% EM 30
DIAS. Data do Empenho: 31/01/2020. Pela SES/DF: EDUARDO SEARA MACHADO POJO DO
REGO
EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2020NE01118
PROCESSO: 00060-00023017/2020-73. Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de sua
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa PRAG MINAS
COMERCIO AGROPECUARIO EIRELI. CNPJ No 21.578.205/0001-29. OBJETO: AQUISICAO DE
INSETICIDA PIRETROIDE (AEROSSOL) COM 0,5% DE PERMETRINA E OUTRO, conforme Ata
de Registro de Preco no 244/2019 B SES/DF e Pedido de Aquisicao de Material no 1 - 2 0 / PA M 0 0 0 2 6 9
e Autorizacao de Fornecimento de Material no 1-20/AFM000282. VALOR: R$ 493.800,00 (quatrocentos
e noventa e tres mil e oitocentos reais). PRAZO DE ENTREGA: 100% EM 30 DIAS. Data do
Empenho: 31/01/2020. Pela SES/DF: EDUARDO SEARA MACHADO POJO DO REGO
No 24, terca-feira, 4 de fevereiro de 2020
PAGINA 45
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012020020400045
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2020NE01119
PROCESSO: 00060-00023037/2020-44. Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de sua
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa SANIGRAN LTDA-
ME. CNPJ No 15.153.524/0001-90. OBJETO: AQUISICAO DE OLEO MINERAL- DILUICAO DE
INSETICIDA, conforme Ata de Registro de Preco no 244/ 2019 C SES/DF e Pedido de Aquisicao de
Material no 1-20/PAM000273 e Autorizacao de Fornecimento de Material no 1-20/AFM000284.
VALOR: R$ 41.520,00 (quarenta e um mil quinhentos e vinte reais). PRAZO DE ENTREGA: 100%
EM 30 DIAS. Data do Empenho: 31/01/2020. Pela SES/DF: EDUARDO SEARA MACHADO POJO
DO REGO
EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2020NE01124
PROCESSO: 00060-00022822/2020-80. Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de sua
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa CASA DO BOI
PRODUTOS AGROPECUARIOS LTDA. CNPJ No 03.716.644/0001-79. OBJETO: AQUISICAO DE
INSETICIDA PIRETROIDE ETOFENPROX 9,8%, conforme Ata de Registro de Preco no 244/2019-A
SES/DF e Pedido de Aquisicao de Material no 1-20/PAM000425 e Autorizacao de Fornecimento de
Material no 1-20/AFM000316. VALOR: R$ 84.780,00 (oitenta e quatro mil setecentos e oitenta reais).
PRAZO DE ENTREGA: 100% EM 30 DIAS. Data do Empenho: 03/02/2020. Pela SES/DF:
EDUARDO SEARA MACHADO POJO DO REGO
EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2020NE01129
PROCESSO: 00060-00023110/2020-88. Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de sua
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa TECA
TECNOLOGIA E COMERCIO LTDA. CNPJ No 11.163.447/0001-06. OBJETO: AQUISICAO DE
INSETICIDA PIRETROIDE ETOFENPROX 9,8%, conforme Ata de Registro de Preco no 244/2019-F
SES/DF e Pedido de Aquisicao de Material no 1-20/PAM000428 e Autorizacao de Fornecimento de
Material no 1-20/AFM000319. VALOR: R$ 317.925,00 (trezentos e dezessete mil novecentos e vinte e
cinco reais). PRAZO DE ENTREGA: 100% EM 30 DIAS. Data do Empenho: 03/02/2020. Pela
SES/DF: EDUARDO SEARA MACHADO POJO DO REGO
EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2020NE01131
PROCESSO: 00060-00037230/2020-62. Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de sua
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa CM HOSPITALAR
S.A. CNPJ No 12.420.164/0009-04. OBJETO: AQUISICAO DE ENOXAPARINA SODICA SOLUCAO
INJETAVEL 80 MG SERINGA PREENCHIDA 0,8 ML, conforme Ata de Registro de Preco no
540/2018-A SES/DF e Pedido de Aquisicao de Material no 5-20/PAM000488 e Autorizacao de
Fornecimento de Material no 5-20/AFM000370. VALOR: R$ 351.151,08 (cinquenta e um mil cento e
cinquenta e um reais e oito centavos). PRAZO DE ENTREGA: 100% EM 30 DIAS. Data do Empenho:
03/02/2020. Pela SES/DF: EDUARDO SEARA MACHADO POJO DO REGO
EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2020NE01132
PROCESSO: 00060-00037072/2020-41. Partes: DISTRITO FEDERAL,
por intermedio de sua
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa CM HOSPITALAR
S.A. CNPJ No 12.420.164/0009-04. OBJETO: AQUISICAO DE ENOXAPARINA SODICA SOLUCAO
INJETAVEL 60 MG SERINGA PREENCHIDA 0,6 ML, conforme Ata de Registro de Preco no
540/2018-A SES/DF e Pedido de Aquisicao de Material no 5-20/PAM000487 e Autorizacao de
Fornecimento de Material no 5-20/ AFM000368. VALOR: R$ 596.496,00 (quinhentos e noventa e seis
mil quatrocentos e noventa e seis reais). PRAZO DE ENTREGA: 100% EM 30 DIAS. Data do
Empenho: 03/02/2020. Pela SES/DF: EDUARDO SEARA MACHADO POJO DO REGO
EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2020NE01133
PROCESSO: 00060-00037417/2020-66. Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de sua
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa CM HOSPITALAR
S.A. CNPJ No 12.420.164/0009-04. OBJETO: AQUISICAO DE ENOXAPARINA SODICA SOLUCAO
INJETAVEL 40 MG SERINGA PREENCHIDA 0,4 ML, conforme Ata de Registro de Preco no
540/2018-A SES/DF e Pedido de Aquisicao de Material no 5-20/PAM000490 e Autorizacao de
Fornecimento de Material no 5-20/AFM000371. VALOR: R$ 1.040.810,40 (um milhao, quarenta mil
oitocentos e dez reais e quarenta centavos). PRAZO DE ENTREGA: 100% EM 30 DIAS. Data do
Empenho: 03/02/2020. Pela SES/DF: EDUARDO SEARA MACHADO POJO DO REGO
EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2020NE01142
PROCESSO: 00060-00023053/2020-37. Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de sua
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa ST IRAJA
AGRICOLA LTDA. CNPJ No 03.656.245/0001-60. OBJETO: AQUISICAO DE INSETICIDA
PIRETROIDE (AEROSSOL) COM 0,5% DE PERMETRINA E OUTRO, conforme Ata de Registro de
Preco no 244/2019E SES/DF e Pedido de Aquisicao de Material no 1-20/PAM000582 e Autorizacao de
Fornecimento de Material no 1-20/ AFM000454. VALOR: R$ 1.455.900,00 (um milhao, quatrocentos e
cinquenta e cinco mil e novecentos reais). PRAZO DE ENTREGA: 100% EM 30 DIAS. Data do
Empenho: 03/02/2020. Pela SES/DF: EDUARDO SEARA MACHADO POJO DO REGO
SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACAO GERAL
AVISO DE CONVOCACAO
A SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL, no uso de suas atribuicoes
que lhe confere o Inciso X, do Artigo 2o, da Portaria no. 116, de 01 de setembro de 2005, publicada
no DODF no. 169, de 05 de setembro de 2005, CONVOCA as empresas abaixo relacionadas, sob pena
de aplicacao das penalidades previstas no artigo 81 da Lei no 8.666/93 e no Decreto no 26.851/2006,
para assinatura das Atas de Registro de Precos n. 200/2019, 213/2019, 229/2019 e 245/2019 no prazo
de 03 (tres) dias a contar desta publicacao.
ATA No 200/2019 - PROCESSO SEI No 00060-00541200/2018-31 - NOVA BIO - INDUSTRIA E
COMERCIO EIRELI
ATA No 213/2019 - PROCESSO SEI No 00060-00054376/2019-39 - APOLLO MATERIAIS MEDICO
HOSPITALARES LTDA;  MEDEFE PRODUTOS MEDICO-HOSPITALARES  LTDA; BELBI
COMERCIO DE IMPORTACAO E EXPORTACAO COMERCIAL EIRELI; SURGICALMEDI -
IMPORTADORA E DISTRIBUIDORA DE MATERIAIS CIRURGICOS LTDA.
ATA No 229/2019 - PROCESSO SEI No 00060-00117168/2019-58- ACCORD FARMACEUTICA
LTDA; MEDCOMERCE COMERCIAL DE MEDICAMENTOS E PRODUTOS HOSPITALARES
LTDA; MERCANTIL  BARRETO COMERCIAL  DE PRODUTOS  HOSPITALARES E
SUPRIMENTOS LTDA; PRO-SAUDE DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTOS EIRELI; UNIQUE
DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTOS EIRELI.
ATA No 245/2019 - PROCESSO SEI No 00060-00143878/2019-33 - NDS DISTRIBUIDORA DE
MEDICAMENTOS  LTDA-  UNIQUE  DISTRIBUIDORA  DE  MEDICAMENTOS  EIRELI  -
MEDCOMERCE COMERCIAL DE MEDICAMENTOS E PRODUTOS HOSPITALARES LTDA -
HYPOFARMA INSTITUTO  DE HYPODERMIA E FARMACIA  LTDA - PRO-SAUDE
DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTOS EIRELI.
EDUARDO SEARA MACHADO POJO DO REGO
Subsecretario
DIRETORIA DE AQUISICOES
CENTRAL DE COMPRAS
AVISO DE ABERTURA
PREGAO ELETRONICO POR SRP No 27/2020 - UASG 926119
Objeto: Aquisicao regular de medicamentos nao-padronizados na SES-DF, por sistema de registro de
precos, para atendimento a decisoes judiciais, conforme especificacoes e quantitativos constantes no Anexo
I do Edital. Processo SEI no: 00060-00130513/2019-49. Total de 28 itens (Ampla concorrencia, cotas e
itens exclusivos as ME/EPP). Valor Estimado: R$ 11.888.070,4700. Cadastro das Propostas: a partir de
04/02/2020. Abertura das Propostas: 14/02/2020 as 9 horas, horario de Brasilia, no site
www.comprasnet.gov.br. O Edital encontra-se disponibilizado sem onus, no site ou com onus no endereco:
SAIN - Setor de Areas Isoladas Norte - Parque Rural s/no - Asa Norte - Bloco "A", 1 andar, sala 83,
Central de Compras da SUAG/SES, CEP 70770-200, Brasilia/DF.
CERIZE HELENA SOUZA SALES
Pregoeira
COORDENACAO ESPECIAL DE TECNOLOGIA DE
INFORMACAO EM SAUDE
COMUNICADO
A COORDENACAO ESPECIAL DE TECNOLOGIA DE INFORMACAO EM SAUDE, DA
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL, solicita aos representantes legais da
empresa UNIREPRO SERVICOS TECNOLOGICOS LTDA, que, no prazo de 15 (quinze) dias, a contar
da data desta publicacao, realizem contato com esta Coordenacao Especial, por meio do correio eletronico
institucional ctinf.gab@saude.df.gov.br ou telefone (61) 2017-1145 - ramal 1070, para tratar de assuntos
referentes ao contrato no 008/2009 SES/DF.
LEONARDO AMORIM DE ARAUJO
Coordenador
FUNDACAO HEMOCENTRO DE BRASILIA
RECONHECIMENTO DE DIVIDA
PROCESSO: 00063-00004157/2019-24; INTERESSADO: ABC TRANSPORTE E TERCEIRIZACAO DE
MAO DE OBRA LTDA-ME - CNPJ: 11.369.330/0001-75; ASSUNTO: RECONHECIMENTO DE
DIVIDA. Em conformidade com os termos do artigo 37 da Lei Federal no 4.320, de 17/03/1964, com os
artigos 86, 87 e 88 do Decreto Distrital no 32.598, de 15/12/2010, que estabelece normas de Planejamento,
Orcamento, Financas, Patrimonio e Contabilidade do Distrito Federal, RECONHECO A DIVIDA e
autorizo a emissao da Nota de Empenho, liquidacao e pagamento de R$ 20.532,06 (vinte mil quinhentos
e trinta e dois reais e seis centavos), relativa a repactuacao do contrato 032/2016 do ano de 2018.
BARBARA DE JESUS SIMOES-Diretora Presidente.
SECRETARIA DE ESTADO DE EDUCACAO
SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACAO GERAL
EXTRATO DO CONTRATO DE LOCACAO No 12/2020
Processo: 00080-00198982/2019-91 - Partes: SEEDF X SAIDA SUL HOSPEDAGEM LTDA. Objeto:
a locacao do imovel situado no Setor de Postos e Moteis Sul, lote 04, Candangolandia/DF com area
util construida de 14.000 m2 (quatorze mil metros quadrados), para acomodar os alunos do Centro de
Ensino Fundamental 01 da Candangolandia, bem como as instalacoes da Coordenacao Regional de
Ensino do Nucleo Bandeirante, da Secretaria de Estado de Educacao do Distrito Federal - SEEDF.
Unidade Orcamentaria: 18101. Programa de Trabalho: 12.361.6221.2389.0001. Natureza da Despesa:
3.3.90.39. Fonte de Recursos: 100. Nota de Empenho: no 2020NE00369, no valor de R$ 658.000,00
(seiscentos e cinquenta e oito mil reais), emitida em 28/01/2020. Evento: 400091. Modalidade: Global.
Valor total do Contrato: R$ 19.740.000,00 (dezenove milhoes e setecentos e quarenta mil reais).
Vigencia: 60 (sessenta) meses, a partir da sua assinatura. Assinatura: 29/01/2020. Assinantes: Pela
SEEDF: CLAUDIO AMORIM DOS SANTOS. Pela SAIDA SUL HOSPEDAGEM: CARLOS
EDUARDO COELHO FERREIRA.
EXTRATO DO CONTRATO PARA AQUISICAO DE BENS No 01/2020
Processo: 00080-00199221/2019-56 - Partes: SEEDF X FAGUNDEZ DISTRIBUICAO LTDA. Objeto:
a aquisicao de monitores para suprir a necessidade de atualizacao do parque das unidades escolares
e renovacao do parque de computadores das unidades administrativas da Secretaria de Estado de
Educacao  do Distrito  Federal.  Unidade Orcamentaria:  18101.  Programa de  Trabalho:
12.126.8221.1471.2532. Natureza da Despesa: 4.4.90.52. Fonte de Recursos: 100. Notas de Empenho:
no 2020NE00285, emitida em 17/01/2020, no valor de R$ 49.350,00 (quarenta e nove mil trezentos
e cinquenta reais) e no 2020NE00368, emitida em 28/01/2020, no valor de R$ 6.300,00 (seis mil e
trezentos reais). Evento: 400091. Modalidade: Global. Valor total do Contrato: R$ 55.650,00
(cinquenta e cinco mil e seiscentos e cinquenta reais). Vigencia: 12 (doze) meses, contados a partir
da data de sua assinatura. Assinatura: 29/01/2020. Assinantes: Pela SEEDF: MOISES ALENCAR
BATISTA DA SILVA. Pela FAGUNDEZ: ROGERIO RICARDO FAGUNDES.
EXTRATO DO CONTRATO PARA AQUISICAO DE BENS No 02/2020
Processo: 00080-00199221/2019-56 - Partes: SEEDF X DATEN TECNOLOGIA LTDA. Objeto: a
aquisicao de computadores para suprir a necessidade de atualizacao do parque das unidades escolares
e renovacao do parque de computadores das unidades administrativas da Secretaria de Estado de
Educacao  do Distrito  Federal.  Unidade Orcamentaria:  18101.  Programa de  Trabalho:
12.126.8221.1471.2532. Natureza da Despesa: 4.4.90.52. Fonte de Recursos: 100. Notas de Empenho:
no 2020NE00282, emitida em 17/01/2020, no valor de R$ R$ 204.920,00 (duzentos e quatro mil
novecentos e vinte reais) e no 2020NE00367, emitida em 28/01/2020, no valor de R$ 26.160,00 (vinte
e seis mil, cento e sessenta reais). Evento: 400091. Modalidade: Global. Valor total do Contrato: R$
231.080,00 (duzentos e trinta e um mil e oitenta reais). Vigencia: 12 (doze) meses, contados a partir
da data de sua assinatura. Assinatura: 29/01/2020. Assinantes: Pela SEEDF: MOISES ALENCAR
BATISTA DA SILVA. Pela DATEN: JOSE PACHECO DE OLIVEIRA JUNIOR.
EXTRATO DO CONTRATO DE AQUISICAO DE BENS No 10/2020
Processo: 00080-00228662/2019-72 - Partes: SEEDF X UEDAMA - COMERCIO DE PRO D U TO S
ALIMENTICIOS LTDA EPP. Objeto: a aquisicao de generos alimenticios nao pereciveis (acucar
cristal) por meio de Registro de Precos para o Programa de Alimentacao Escolar do Distrito Federal
(PAE-DF). Unidade Orcamentaria: 18101. Programa de Trabalho: 12.361.6221.2964.0001. Natureza da
Despesa: 3.3.90.30. Fonte de Recursos: 140005171. Nota de Empenho: no 2019NE00201, no valor de
R$ 119.000,00 (cento e dezenove mil reais), emitida em 15/01/2020. Evento: 400091. Modalidade:
Global. Valor total do Contrato: R$ 676.248,10 (seiscentos e setenta e seis mil, duzentos e quarenta
e oito reais e dez centavos). Vigencia: 12 meses, a contar da data de sua assinatura. Assinatura:
29/01/2020. Assinantes: Pela SEEDF: CLAUDIO NELSON ARAUJO BRANDAO. Pela UEDAMA:
DOUGLAS BERNARDI RODRIGUES BORGES.
PAGINA 46
No 24, terca-feira, 4 de fevereiro de 2020
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012020020400046
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
EXTRATO DO CONTRATO PARA AQUISICAO DE BENS No 03/2020
Processo: 00080-00190903/2019-01 - Partes: SEEDF X DATEN TECNOLOGIA LTDA. Objeto: a
aquisicao de computadores para suprir a necessidade de atualizacao do parque das unidades escolares
e renovacao do parque de computadores das unidades administrativas da Secretaria de Estado de
Educacao  do Distrito  Federal.  Unidade Orcamentaria:  18101.  Programa de  Trabalho:
12.126.8221.1471.2532. Natureza da Despesa: 4.4.90.52. Fonte de Recursos: 100. Nota de Empenho:
no 2020NE00341, no valor de R$ 237.620,00 (duzentos e trinta e sete mil seiscentos e vinte reais),
emitida em 24/01/2020. Evento: 400091. Modalidade: Global. Valor total do Contrato: R$ 237.620,00
(duzentos e trinta e sete mil seiscentos e vinte reais). Vigencia: 12 (doze) meses, contados a partir
da data de sua assinatura. Assinatura: 29/01/2020. Assinantes: Pela SEEDF: MOISES ALENCAR
BATISTA DA SILVA. Pela DATEN: JOSE PACHECO DE OLIVEIRA JUNIOR.
EXTRATO DO CONTRATO PARA AQUISICAO DE BENS No 04/2020
Processo: 00080-00190903/2019-01 - Partes: SEEDF X FAGUNDEZ DISTRIBUICAO LTDA. Objeto:
a aquisicao de monitores para suprir a necessidade de atualizacao do parque das unidades escolares
e renovacao do parque de computadores das unidades administrativas da Secretaria de Estado de
Educacao  do Distrito  Federal.  Unidade Orcamentaria:  18101.  Programa de  Trabalho:
12.126.8221.1471.2532. Natureza da Despesa: 4.4.90.52. Fonte de Recursos: 100. Nota de Empenho:
no 2020NE00343, no valor de R$ 57.225,00 (cinquenta e sete mil duzentos e vinte e cinco reais),
emitida em 24/01/2020. Evento: 400091. Modalidade: Global. Valor total do Contrato: R$ 57.225,00
(cinquenta e sete mil duzentos e vinte e cinco reais). Vigencia: 12 (doze) meses, contados a partir da
data de sua assinatura. Assinatura: 29/01/2020. Assinantes: Pela SEEDF: MOISES ALENCAR
BATISTA DA SILVA. Pela FAGUNDEZ: ROGERIO RICARDO FAGUNDES.
FUNDACAO UNIVERSIDADE ABERTA DO DISTRITO FEDERAL
DIRETORIA EXECUTIVA
EXTRATO DO CONTRATO DE PRESTACAO DE SERVICOS No 01/2020
Processo: 04002-00000396/2019-35-FUNAB. DAS Partes: FUNDACAO UNIVERSIDADE ABERTA DO
DISTRITO FEDERAL e a empresa PEARSON EDUCATION DO BRASIL LTDA. DO OBJETO:
Contratacao de servicos tecnicos para o fornecimento de licenca de uso de plataforma de biblioteca virtual,
conforme condicoes, quantidades, exigencias e estimativas estabelecidas no Projeto Basico, englobando
concessao de licenca temporaria para acesso e consulta ao consorcio denominado "Biblioteca Virtual", a
ser utilizado nas Bibliotecas vinculadas a Fundacao Universidade Aberta do Distrito Federal (FUNAB).
DA DOTACAO ORCAMENTARIA: A despesa decorrente da presente contratacao correra a conta da
seguinte Dotacao Orcamentaria: I - Unidade Orcamentaria: 18.202. II - Programa de Trabalho:
12126600225570078. III - Natureza da Despesa: 33.90.39 - IV - Fonte de Recurso: 100. V - Nota de
Empenho: 2019NE00162. DA ASSINATURA: 30/01/2020. DOS SIGNATARIOS: Pela FUNAB: SIMONE
PEREIRA COSTA BENCK, na qualidade de Diretora Executiva da Fundacao Universidade Aberta do
Distrito Federal e pela CONTRATADA: Andre Quintela Barbosa, na qualidade de representante legal e
Heloisa Moutinho Avilez Guerato, na qualidade de responsavel legal.
SECRETARIA DE ESTADO DE
TRANSPORTE E MOBILIDADE
DEPARTAMENTO DE ESTRADAS DE RODAGEM
DO DISTRITO FEDERAL
EXTRATO DO CONTRATO No 02/2020
Processo: 0113-023055/2017; Especie: Contrato no 002/2020; CONTRATANTE: DEPARTAMENTO DE
ESTRADAS DE RODAGEM DO DISTRITO FEDERAL, CNPJ 00.070.532/0001-03; Contratada:
ISABELA COSTA DAINESI - EPP., CNPJ: 420.531.688-70; OBJETO: Aquisicao de material permanente
- Radio de Comunicacao Portatil; PRAZO PARA ENTREGA: 30 (trinta) dias consecutivos, conforme
Edital, contados do recebimento da Nota de Empenho; VIGENCIA: 24 (vinte e quatro) meses, contados de
sua publicacao no DODF; VALOR: R$ 37.908,00 (trinta e sete mil novecentos e oito reais); DOTACAO
ORCAMENTARIA: Unidade Orcamentaria: 26.205, Programa de Trabalho: 26.782.6216.3467/9549
(Transporte. Transporte Rodoviario. Mobilidade Integrada e Sustentavel, Natureza da Despesa: 4490.52,
Fonte de Recursos: 220; NOTA DE EMPENHO: 2020NE00204, de 31/01/2020, no Valor de R$ 37.908,00
(trinta e sete mil novecentos e oito reais), na modalidade Ordinario; GARANTIA TECNICA: Garantia
Tecnica de 24 (vinte e quatro) meses; EMBASAMENTO LEGAL: Edital de Pregao Eletronico no
078/2019- DMASE/SUAFIN/DER-DF, Lei no 8.666/1.993; DATA DA ASSINATURA: 31/01/2020;
ASSINANTES: Pelo DER/DF: Diretor Geral FAUZI NACFUR JUNIOR; Pela Contratada: ISABELA
COSTA DAINESI.
SECRETARIA DE ESTADO DE
DESENVOLVIMENTO ECONOMICO
COMPANHIA IMOBILIARIA DE BRASILIA
EXTRATO DE INSTRUMENTO CONTRATUAL
Processo: 111.000.185/2015-TERRACAP; Especie: 4o Termo Aditivo ao Contrato no
071/2015, Publicado em 02/02/2016; Contratantes: COMPANHIA IMOBILIARIA DE
BRASILIA - TERRACAP e MAPFRE SEGUROS GERAIS S.A; OBJETO: Prorrogar o
prazo de vigencia do referido contrato; EMBASAMENTO LEGAL: Conforme Decisao no
088/2019, do Diretor de Administracao e Financas, datada de 11/12/2019, considerando o
Parecer no 203/2016-ACJUR e Despacho no 053/2019-NUTAN, nos termos da Norma
Organizacional no 4.2.2-A; DATA DE ASSINATURA: 30/12/2019; VIGENCIA: Ate
31/12/2020; PRAZO DE EXECUCAO: 12 meses; VALOR: R$ 7.500,00 (sete mil e
quinhentos reais); DOTACAO  ORCAMENTARIA: Programa de Trabalho
23.122.6001.8517.9763 - Manutencao de Servicos Administrativos Gerais da TERRACAP,
Elemento de Despesa 3390.39 - Outros Servicos de Terceiros - Pessoa Juridica, conforme
Nota de Empenho no 830/2019, datada de 11/12/2019; DESPESAS DE PUBLICACAO:
Correrao sob a responsabilidade da TERRACAP; P/CONTRATANTE: Izidio Santos Junior e
Edward Johnson Goncalves de Abrantes; P/CONTRATADA: Alexandre Ponciano Serra;
TESTEMUNHAS: LEANDRO DO CARMO CRUZ E FRANCISCA FERREIRA DE SENA
OLIVEIRA.
EDITAL DE CONVOCACAO
ASSEMBLEIA GERAL EXTRAORDINARIA
Ficam convocados os Acionistas da Companhia Imobiliaria de Brasilia - Terracap, para realizacao da 198a
(centesima nonagesima oitava) Assembleia Geral Extraordinaria, que ocorrera no dia 17 de fevereiro de
2020, as 15h, na Sede da Empresa, situada no Setor de Administracao Municipal - SAM, Bloco "F", 2o
Andar, Sala 204, Brasilia - Distrito Federal, nos termos dos arts. 122, incisos I e II, e 124, da Lei 6.404/76,
a fim de deliberarem a seguinte Ordem do Dia: I) Reforma do Estatuto Social da Terracap; II) Eleicao de
membro do Conselho de Administracao - CONAD; e III) Eleicao de membro do Conselho Fiscal -
CONFI.
IZIDIO SANTOS JUNIOR
Presidente da Terracap
COMISSAO PERMANENTE DE LICITACAO PARA VENDA DE IMOVEIS
AVISO DE EDITAL No 02/2020-IMOVEIS
A COMPANHIA IMOBILIARIA DE BRASILIA -TERRACAP, Empresa Publica vinculada a Secretaria de
Desenvolvimento Economico, leva ao conhecimento dos interessados que promovera licitacao publica em
06 de marco de 2020 para Venda de Imoveis destinados a Comercio, Residencia, Oficina, Industria em
Geral, Prestacao de Servicos e outros Imoveis situados em Brasilia e demais cidades do Distrito Federal,
obedecidas as condicoes do Edital no 02/2020-Imoveis, conforme processo no 00111-00013018/2019-88,
cujos exemplares e formularios de propostas de compra poderao ser obtidos nas Agencias do BRB - Banco
de Brasilia S/A e na Sede da TERRACAP, localizada no SAM - Bloco "F" (proximo ao Palacio do Buriti),
e  na  pagina eletronica  da  TERRACAP
( w w w. t e r r a c a p . d f . g o v. b r / s i s t e m a s I n t e r n e t / G R C / u c / i m p r i m i r F o r m P a r t icipacao/). O deposito da caucao
devera ser efetuado ate o dia 05 de marco de 2020 nas Agencias do BRB - Banco de Brasilia S/A, para
a conta caucao da TERRACAP - CNPJ n.o 00.359.877/0001-73 - Banco 070 - Agencia 121 - Conta no
900.102-0 - tao somente por meio de deposito identificado, transferencia eletronica - TED - ou pagamento
do boleto expedido no sitio da Terracap, apos cadastramento da proposta online, vedados depositos nao
identificados, em cheques, ou realizados em caixas eletronicos. As propostas de compra deverao ser
entregues, pessoalmente, entre 09h e 10h do dia 06 de marco de 2020 no Auditorio do Edificio Sede da
Companhia, localizado no Bloco "F", Setor de Area Municipais - SAM, ou de maneira on-line, por meio
do endereco eletronico www.terracap.df.gov/edital-de-licitacao-online, sendo que sua conferencia e leitura
dar-se-a apos o encerramento da primeira etapa dos trabalhos (recebimento das propostas). Em caso de
eventuais duvidas, informacoes complementares poderao ser obtidas pelos telefones: (061) 3342.2013,
3342.2525, ou pessoalmente na Sede da TERRACAP no horario das 7 h as 19 h.
Brasilia/DF, 03 de fevereiro de 2020
BRUNO CESAR SANTANA DE MENEZES
Presidente da Comissao
AVISO DE CLASSIFICACAO FINAL REFERENTE
AO EDITAL No 06/2018-IMOVEIS
A Comissao Permanente de Licitacao de Venda de Imoveis - COPLI, no uso das atribuicoes estabelecidas
no CAPITULO VI - DA COMISSAO E DE SUAS ATRIBUICOES, do Edital n.o 06/2018-Imoveis,
DECIDIU pela desclassificacao da licitante FABIANA GUIMARAES DOS SANTOS, ITENS 85
(Proposta de Compra no 5004251) e 101 (Proposta de Compra no 5004252), com a consequente aplicacao
da penalidade de retencao do valor caucionado, conforme descrito no Relatorio no 08/2020-COPLI. Na
oportunidade, informa-se a licitante a abertura de prazo de 5 (cinco) dias uteis, contados da publicacao
deste aviso, para interposicao de recurso contra a decisao supracitada, de acordo com o contido no topico
62 do Edital de Licitacao.
Brasilia/DF, 03 de fevereiro de 2020
BRUNO CESAR SANTANA DE MENESES
Presidente da Comissao
AVISO DE CLASSIFICACAO FINAL REFERENTE
AO EDITAL No 07/2018-IMOVEIS
A Comissao Permanente de Licitacao de Venda de Imoveis - COPLI, no uso das atribuicoes estabelecidas
no CAPITULO VI - DA COMISSAO E DE SUAS ATRIBUICOES, do Edital n.o 07/2018-Imoveis,
DECIDIU pela desclassificacao da licitante FABIANA GUIMARAES DOS SANTOS, ITEM 38 (Proposta
de Compra no 5004447), com a consequente aplicacao da penalidade de retencao do valor caucionado,
conforme descrito no Relatorio no 28/2020-COPLI. Na oportunidade, informa-se a licitante a abertura de
prazo de 5 (cinco) dias uteis, contados da publicacao deste aviso, para interposicao de recurso contra a
decisao supracitada, de acordo com o contido no topico 62 do Edital de Licitacao.
Brasilia/DF, 03 de fevereiro de 2020
BRUNO CESAR SANTANA DE MENESES
Presidente da Comissao
SECRETARIA DE ESTADO DE AGRICULTURA,
ABASTECIMENTO E DESENVOLVIMENTO RURAL
COMISSAO PARA PROCESSAR E JULGAR CHAMAMENTO PUBLICO
AV I S O
RESULTADO FINAL DA CLASSIFICACAO E CONVOCACAO
CHAMAMENTO PUBLICO
(BENS IMOVEIS - PATRULHAS AGRICOLAS MECANIZADAS) No 002/2019-SEAGRI/DF
PROCESSO: 00070-00007103/2019-68
I) - Na qualidade de Presidente da Comissao para Processar e Julgar Chamamento Publico da
SEAGRI/DF, Portaria n 20, de 15 de marco de 2019, publicada no Diario Oficial do DF, n 52, pagina
23, na data de 19 de marco de 2019, apos transcorrido in albis o prazo para interposicao de recursos
quanto resultado provisorio, para que se produzam os efeitos legais e juridicos torno publico o resultado
final de classificacao e convocacao das Organizacoes que participaram do Chamamento Publico no
02/2019 (bens imoveis - patrulhas agricolas mecanizadas), a saber: 1a colocada com 131 pontos (por
criterios de desempate e preferencia aos itens) APROSANTA - Associacao dos Produtores Rurais da
Ceramica Santa Maria - CNPJ: 09.254.627/0001-43, classificada e selecionada aos itens 1 e 5; 2a colocada
com 131 pontos (por criterios de desempate e preferencia aos bens) APACA - Associacao dos
Agricultores do Assentamento Patricia e Aparecida e Comunidades Adjacentes - Cafe Sem Troco - CNPJ:
24.649.743/0001-55, classificada e selecionada ao item 2; 3a colocada com 109 pontos (por criterio de
preferencia aos itens) ASPHOR - Associacao dos Produtores de Hortifrutigranjeiros do DF e Entorno -
CNPJ: 01.930.199/0001, classificada e selecionada aos itens 3 e 6; 4a colocada 94 pontos (por criterio
de preferencia aos itens) COOPER-HORTI - Cooperativa Agricola Buriti Vermelho - CNPJ:
09.254.627/0001-43, classificada, nao selecionada, dependendo do resultado de habilitacao das demais
concorrentes, podera ser selecionada, obedecendo a ordem de sua preferencia ao itens que participou. 5a
colocada com 93 pontos (por criterio de preferencia aos bens) AMPRBER - Associacao dos Moradores
e Produtores Rurais da Boa Esperanca e Regioes - CNPJ: 35.219.283/0001-41, classificada, nao
selecionada, dependendo do resultado de habilitacao das demais concorrentes, podera ser selecionada,
obedecendo a ordem de sua preferencia aos itens que participou. 6a colocada com 65 pontos (por criterio
No 24, terca-feira, 4 de fevereiro de 2020
PAGINA 47
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012020020400047
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
de localidade e preferencia) CAVAS - Associacao dos Produtores Rurais da Regiao das Cavas - Sao
Sebastiao - CNPJ: 73.718.348/0001-92, classificada e selecionada ao item 4 e, 7a colocada com 61 pontos
(por criterio de localidade e de preferencia aos bens) ACPMMASS - Associacao dos Chacareiros,
Produtores e Moradores do Setor Mangueiral Area Rural de Sao Sebastiao - CNPJ: 09.253.526/0001-58,
classificada, nao selecionada, dependendo do resultado de habilitacao das demais concorrentes, podera ser
classificada, obedecendo a ordem de sua preferencia ao itens que participou.
II) - Em cumprimento aos requisitos de habilitacao, ficam as Instituicoes classificadas, convocadas para
presentarem, no prazo de 5 dias uteis, os documentos constantes do Art. 15 do referido Edital de
Chamamento Publico.
III) - Eventuais pendencias que nao maculem este certame poderao ser sanadas no prazo de cinco dias
uteis a partir da data da entrega da documentacao. A nao entrega da documentacao ensejara
desclassificacao e a convocacao da proxima colocada, obedecendo os mesmos criterios e prazos,
sucessivamente com as demais Instituicoes participantes do certame.
IV) - Este resultado gera apenas expectativas, nao obrigando a Administracao Publica celebrar Acordo de
Cooperacao ou outro instrumento com as Instituicoes classificadas.
V) - Fica concedido o prazo de 5 (cinco) dias uteis, para a interposicao de recursos, a contar da
publicacao deste resultado no Diario Oficial do Distrito Federal. Nao havendo recursos, estando em
ordem a documentacao apresenta pelas Instituicoes classificadas e selecionadas, sera homologado o
resultado final, posteriormente serao convocadas as Instituicoes para apresentarem o Plano de
Tr a b a l h o .
EDSON ROHDEN
SECRETARIA DE ESTADO DE SEGURANCA PUBLICA
CORPO DE BOMBEIROS MILITAR DO DISTRITO FEDERAL
DIRETORIA DE CONTRATACOES E AQUISICOES
EXTRATO DO CONTRATO DE CREDENCIAMENTO No 94/2019
PRESTACAO DE SERVICOS
Processo: 00053-00086995/2018-64. Partes: CBMDF X CLINICA DE GINECOLOGIA E DIAGNOSTICO
POR IMAGEM LTDA., CNPJ no 05.893.903/0001-62. Objeto: servicos de radiologia, ginecologia e
obstetricia, e mastologia. O empenho inicial e de R$ 500 (Quinhentos reais), conforme Nota de Empenho no
462/2019, emitida em 29/10/2019, na modalidade ESTIMATIVA. Vigencia de 60 (sessenta) meses, a contar
da data de assinatura. Fundamento Legal: Inexigibilidade de Licitacao no 118/2019. Assinatura: 23/01/2020.
Signatarios: Pelo Contratante: Ten-Cel. QOBM/Comb. Helio Pereira Lima, Diretor de Contratacoes e
Aquisicoes - em exercicio; pela Contratada: Sebastiao Iraides Barbosa, na qualidade de Representante
Legal.
EXTRATOS DE NOTAS DE EMPENHO
Processo: 00053-00112785/2019-10. Nota de Empenho Ordinario, n.o 42/2020, emitida em 16/01/2020.
Contratada: RPF COMERCIAL EIRELI, CNPJ: 03.217.016/0001-49, no valor de R$ 361,24. Objeto:
aquisicao de 22 alicates universais profissionais de 8 pol. com mandibulas planas e ovaladas, com cabo
isolado para  no minimo  1000 volts.  Fundamento Legal:  Pregao Eletronico  no 68/2019-
DICOA/DEALF/CBMDF. Elemento de Despesa: 339030. Signatarios: Pelo Contratante: Cel. QOBM/Comb.
Edimar Hermogenes de Moura, na qualidade de Diretor de Contratacoes e Aquisicoes do CBMDF.
Processo: 00053-00112542/2019-81. Nota de Empenho Ordinario, n.o 41, emitida em 16/01/2020.
Contratada: FRANCO & OLIVEIRA LTDA., CNPJ: 34.049.507/0001-51, no valor de R$ 49.117,56. Objeto:
aquisicao de 27 conjuntos de chaves combinadas, tamanho 8 a 24 mm, marca Belzer, 27 conjuntos de chaves
combinadas, tamanho 8 a 24 mm, marca Belzer, 21 conjuntos de chaves combinadas, tamanho 1/4 a 1 1/4
pol., marca Belzer, 22 jogos de chaves tipo allen, qtd 19 pcs, marca Belzer, 05 saca polia com 3 garras,
dimensoes 160 X 110 X 160mm, marca Sata, 12 jogos de chaves tipo soquete, quantidade 38, marca Sata,
12 jogos de chaves canhao com 10 pecas de 4 a 13 mm, 10 limas manuais 8 pol. e 11 jogos de chaves tipo
soquete com 16 unidades, componentes 10 a 32 mm. Fundamento Legal: Pregao Eletronico no 71/2019 -
DICOA/DEALF/CBMDF. Elemento de Despesa: 339030. Signatarios: Pelo Contratante: Cel. QOBM/Comb.
Edimar Hermogenes de Moura, na qualidade de Diretor de Contratacoes e Aquisicoes do CBMDF.
Processo: 00053-00002723/2020-34. Nota de Empenho Ordinario, n.o 73/2020, emitida em 24/01/2020.
Contratada: ARTE SCREEN PLACAS. CNPJ: 01.585.140/0001-31, no valor de R$ 7.176,00. Objeto:
aquisicao de 104 (cento e quatro) pares de placas oficiais, refletivas e dotadas de codigo bidimensional (QR
code). Fundamento Legal: Pregao Eletronico no 60/2019- DICOA/DEALF/CBMDF. Elemento de Despesa:
339030. Signatarios: Pelo Contratante: Cel. QOBM/Comb. Edimar Hermogenes de Moura, na qualidade de
Diretor de Contratacoes e Aquisicoes do CBMDF.
Processo: 00053-00090921/2019-11. Nota de Empenho Ordinario, n.o 13/2020_, emitida em 20/01/2020.
Contratada: ECC COMERCIO E LICITACOES EIRELI, CNPJ: 27.293.468/0001-78, no valor de R$
10.333,47. Objeto: bomba a vacuo. Fundamento Legal: Pregao Eletronico no 05/2019- Ministerio da Defesa/
EB. Elemento de Despesa: 449052. Signatarios: Pelo Contratante: Cel. QOBM/Comb. Edimar Hermogenes
de Moura, na qualidade de Diretor de Contratacoes e Aquisicoes do CBMDF.
Processo: 00053-00101439/2019-14. Nota de Empenho Ordinario, n.o 14, emitida em 20/01/2020.
Contratada: H L P COMERCIO ELETRO-FONIA LTDA., CNPJ: 16.866.828/0001-67, no valor de R$
2.145,84. Objeto: aquisicao de aparelhos telefonicos sem fio, com identificador de chamadas. Fundamento
Legal: Ata de Registro de Precos no 01/2019-PMB. Elemento de Despesa: 449052. Signatarios: Pelo
Contratante: Cel. QOBM/Comb. Edimar Hermogenes de Moura, na qualidade de Diretor de Contratacoes e
Aquisicoes do CBMDF.
Processo: 00053-00097020/2019-42. Nota de Empenho Ordinario, n.o 12/2020, emitida em 20/01/2020.
Contratada: JULIO CESAR PINTO CORDEIRO EPP, CNPJ:20.965.430/0001-55, no valor de R$ 3.400,00.
Objeto: painel de senha eletronica. Fundamento Legal: Pregao Eletronico no 05/2019- Ministerio da Defesa/
EB. Elemento de Despesa: 449052. Signatarios: Pelo Contratante: Cel. QOBM/Comb. Edimar Hermogenes
de Moura, na qualidade de Diretor de Contratacoes e Aquisicoes do CBMDF.
Processo: 00053-00112938/2019-29. Nota de Empenho Ordinario, n.o 69/2020, emitida em 24/01/2020.
Contratada: FER - MAX FERRAMENTAS LTDA, CNPJ: 22.014.876/0001-20, no valor de R$ 16.219,12.
Objeto: aquisicao de ferramentas diversas para utilizacao no CEMEV/CBMDF. Fundamento Legal: Pregao
Eletronico no 68/2019-DICOA/DEALF/CBMDF. Elemento de Despesa: 339030. Signatarios: Pelo
Contratante: Cel. QOBM/Comb. Edimar Hermogenes de Moura, na qualidade de Diretor de Contratacoes e
Aquisicoes do CBMDF.
Processo: 00053-00112938/2019-29. Nota de Empenho Ordinario, n.o 70/2020, emitida em 24/01/2020.
Contratada: FER - MAX FERRAMENTAS LTDA, CNPJ: 22.014.876/0001-20, no valor de R$ 2.842,36.
Objeto: aquisicao de ferramentas diversas para utilizacao no CEMEV/CBMDF. Fundamento Legal: Pregao
Eletronico no 68/2019- DICOA/DEALF/CBMDF. Elemento de Despesa: 449052. Signatarios: Pelo
Contratante: Cel. QOBM/Comb. Edimar Hermogenes de Moura, na qualidade de Diretor de Contratacoes e
Aquisicoes do CBMDF.
DEPARTAMENTO DE TRANSITO DO DISTRITO FEDERAL
EXTRATO DO ACORDO DE COOPERACAO TECNICA No 01/2020
Partes: DETRAN-DF e a empresa Inframerica Concessionaria do Aeroporto de Brasilia. Processo: 00055-
00071273/2019-30. Acordo de Cooperacao Tecnica no 01/2020. Objeto: Colaboracao entre as partes para
operacionalizar sistema preexistente e de propriedade da INFRAMERICA, disponibilizando por meio deste
Acordo, o acesso remoto ao sistema de cameras de video, com objetivo de implementar a seguranca e
fluidez do transito no sitio aeroportuario. O presente Acordo de Cooperacao nao envolve transferencia de
recursos financeiros/orcamentario entre os participes. Data da assinatura: 30 de janeiro de 2020 - Assinam:
ALIRIO DE OLIVEIRA NETO - Diretor Geral, IAN DE MIRANDA JOELS e JOSE EDUARDO DE
MELO, como representantes legais.
RATIFICACAO DE INEXIGIBILIDADE DE LICITACAO
O Diretor-Geral desta Autarquia, com base no caput do artigo artigo no artigo 24, inciso IV, da lei
8.666/1993 e parecer favoravel da Procuradoria Juridica, acostado no processo de no 00055-
00053773/2019-90, reconheceu a dispensa de licitacao, em favor da empresa SITRAN- COMERCIO E
INDUSTRIA DE ELETRONICA LTDA, para Contratacao e Prestacao de Servicos continuos de
fornecimento, instalacao, operacao e manutencao de Equipamentos de Fiscalizacao Eletronica - REIT III,
conforme especificacoes constantes no Termo de Referencia, no valor estimativo mensal de R$
1.442.798,89, autorizando o empenho da despesa e o respectivo pagamento. Ratificacao: Autoridade
Superior, Art. 26 da Lei 8.666/93. ALIRIO DE OLIVEIRA NETO.
SECRETARIA DE ESTADO DE JUSTICA E
C I DA DA N I A
SECRETARIA EXECUTIVA
EXTRATO DO TERMO DE FOMENTO No 02/2020 - SEJUS/FDCA-DF
E SOCIEDADE CIVIL AFMA-ACAO SOCIAL COMUNITARIA
Processo: 00417-00038286/2018-23. Partes: SECRETARIA DE ESTADO DE JUSTICA E CIDADANIA
DO DISTRITO FEDERAL/FDCA-DF X SOCIEDADE CIVIL AFMA-ACAO SOCIAL COMUNITARIA.
OBJETO: Este instrumento tem por objeto realizar o fortalecimento institucional e requalificar os
atendimentos para 374 criancas e adolescentes residentes em Samambaia Norte, atraves da aquisicao de
materiais permanentes e equipamentos para as salas de aula, secretaria escolar, direcao escolar,
coordenacao escolar, sala de servico social, parquinho, cozinha, lavanderia e aquisicao de 01 veiculo,
conforme detalhamento contido no Plano de Trabalho. VALOR: A ADMINISTRACAO PUBLICA
repassara a ORGANIZACAO DA SOCIEDADE CIVIL-OSC o valor global de R$ 347.774,04 (trezentos
e quarenta e sete mil setecentos e setenta e quatro reais e quatro centavos) a titulo de Auxilio Investimento.
O empenho e de R$ 347.774,04 (trezentos e quarenta e sete mil setecentos e setenta e quatro reais e quatro
centavos), a titulo de Auxilio Investimento, conforme Nota de Empenho no 2020NE00014, emitida em
24/01/2020, sob o evento no 400097, na modalidade ordinaria. DOTACAO ORCAMENTARIA: As
despesas com a execucao desta Parceria, correra a conta da seguinte Dotacao Orcamentaria: Unidade
Orcamentaria: 44908; Programa de Trabalho: 14.243.6211.9078.0016; Natureza da Despesa: 44.50.42;
Fonte de Recursos: 100. DA VIGENCIA: O prazo de vigencia desta Parceria e de 90 (noventa) dias, com
inicio em 29/01/2020 e termino em 28/04/2020. DATA DE ASSINATURA: 29/01/2020. SIGNATARIOS:
Pelo DISTRITO FEDERAL: MAURICIO ANTONIO DO AMARAL CARVALHO, na qualidade de
Secretario -Executivo da Secretaria de Estado de Justica e Cidadania, e pela ORGANIZACAO DA
SOCIEDADE CIVIL: RODRIGO DOS SANTOS SIMOES, na qualidade de Presidente da OSC.
SECRETARIA DE ESTADO DE
OBRAS E INFRAESTRUTURA
COMPANHIA URBANIZADORA DA NOVA CAPITAL DO BRASIL
EXTRATOS CONTRATUAIS
Processo: 00112-00022015/2018-26. Especie: TERMO DE CESSAO DE USO No 005/2019. Contratantes:
NOVACAP e INSTITUTO DE DEFESA DO CONSUMIDOR DO DISTRITO FEDERAL - PROCON/DF.
DO OBJETO: Cessao em carater provisorio e gratuito de uma area construida de 98,00 m2, localizada no
terreo do predio de 2 pavimentos, bem como 203,20 m2 de area verde e estacionamento, nos lotes de
propriedade da NOVACAP situados no Trecho 04 Lotes 1340/1410 - Setor de Industria e Abastecimento
-SIA/DF, o que corresponde a uma area total de 301,20 m2. DOS PRAZOS: O prazo de vigencia do
presente termo sera de 12 meses, a contar de sua assinatura. DATA DA ASSINATURA: 30/01/2020. PELA
NOVACAP: CANDIDO TELES DE ARAUJO E ELZO BERTOLDO GOMES. PELA CESSIONARIA:
MARCELO DE SOUZA DO NASCIMENTO.
Processo: 00112-00013666/2018-25. Especie: DECIMO QUINTO TERMO ADITIVO AO CONTRATO
DE  EMPREITADA DE  OBRA DE  ENGENHARIA  D.E. No  502/2016 -  ASJUR/PRES.
CONTRATANTES: NOVACAP e COMBRASEN COMPANHIA BRASILEIRA DE SOLUCOES EM
ENGENHARIA LTDA. DO OBJETO: Prorrogacao do prazo de vigencia do Contrato no 502/2016 -
ASJUR/PRES, cuja contratacao tem por finalidade a construcao da Casa de Cultura de Planaltina,
Brasilia/DF. PRAZO: Prorroga-se o prazo de vigencia por mais 120 dias corridos, passando o seu termino
de 18/02/2020 para 17/06/2020. DATA DA ASSINATURA: 30/01/2020. PELA NOVACAP: Candido Teles
de Araujo e Francisco das Chagas Lima Ramos. PELA CONTRATADA: Jose Elias Fernandes Junior.
Processo: 00112-00021167/2019-92. Especie: SEGUNDO TERMO ADITIVO AO CONTRATO DE
EMPREITADA DE OBRA DE ENGENHARIA D.E. No 001/2019 - ASJUR/PRES. Contratantes:
NOVACAP e INFRA ENGETH INFRA-ESTRUTURA CONSTRUCAO E COMERCIO LTDA. DO
OBJETO: Acrescimo de valor do Contrato n 001/2019 - ASJUR/PRES; cuja finalidade e a
contratacao de empresa de engenharia para execucao de servicos de Recuperacao, Manutencao
Corretiva e Revitalizacao dos viadutos das vias ERWS e ERLS sobre a Galeria dos Estados (Viadutos
1 e 3 de acordo com planta geral de Viadutos da Area Central de Brasilia) - incluindo Estrutura,
Impermeabilizacao, Instalacoes e Acessibilidade - situada no ERWS e ERLS, KM 7,0 - Plano Piloto
- Brasilia/DF. VALOR: Acrescenta-se o valor de R$ 396.028,00. Apos os ajustes descritos no presente
Termo Aditivo o valor Contratual passara de R$ 4.964.221,44 para R$ 5.360.249,44. RECURSOS:
Programa de Trabalho: 15.451.6216.1223.0005, Natureza da Despesa: 44.90.51 e Fonte de Recursos:
100, conforme Disponibilizacao Orcamentaria e Nota de Empenho no 2020NE00141, no valor de R$
100.000,00. DATA DA ASSINATURA: 30/01/2020. PELA NOVACAP: Candido Teles de Araujo e
Francisco das Chagas Lima Ramos. PELA CONTRATADA: Ruyter Kepler de Thuin.
PAGINA 48
No 24, terca-feira, 4 de fevereiro de 2020
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012020020400048
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
Processo: 00112-00022421/2019-70. Especie: CONTRATO DE PRESTACAO DE SERVICOS D.A. No
022/2020 - DJ/PRES/NOVACAP. Contratantes: NOVACAP e o LEILOEIRO PUBLICO OFICIAL
ORLANDO ARAUJO DOS SANTOS. DO OBJETO: Contratacao de profissional legalmente habilitado
para prestacao de servicos especializados de Leiloeiro, para realizacao de alienacao de residuos vegetais
(leilao de madeira tipo troncos e lenhas) gerados pelos servicos de manutencao de individuos arboreos
isolados nas areas verdes urbanas do Distrito Federal, sendo este material resultante da poda, supressao e
remocao de arvores provenientes de todas as Regioes Administrativas, os quais ja foram objeto de leiloes
anteriores e sao consideradas totalmente inserviveis, de propriedade da NOVACAP, que se encontram no
VIVEIRO II, localizado no Parque Nacional de Brasilia. PRAZOS: Vigencia de 12 meses, contados a partir
de sua assinatura e eficacia com a publicacao no DODF. ASSINATURA: 30/01/2020. PELA NOVACAP:
Candido Teles de Araujo e Elzo Bertoldo Gomes. PELA CONTRATADA: Orlando Araujo dos Santos.
EXTRATO DE CONTRATO
PROCESSO: 00112-00028429/2018-69. ESPECIE: DECIMO PRIMEIRO TERMO ADITIVO AO
CONTRATO DE EMPREITADA DE OBRA DE ENGENHARIA D.E. No 051/2017 - ASJUR/PRES.
CONTRATANTES: NOVACAP e COMBRASEN COMPANHIA BRASILEIRA DE SOLUCOES EM
ENGENHARIA LTDA. DO OBJETO: Prorrogacao do prazo de vigencia do Contrato no 051/2017 -
ASJUR/PRES, cuja contratacao tem por finalidade a construcao da Feira Popular Permanente do Riacho
Fundo II, localizada na QN 10 Conjunto 4 - Lotes 3, 4, 5 e 6 no Riacho Fundo II - RA XXI/DF. PRAZO:
Prorroga-se o prazo de vigencia por mais 120 dias corridos, passando o seu termino de 20/02/2020 para
19/06/2020. DATA DA ASSINATURA: 30/01/2020. PELA NOVACAP: Candido Teles de Araujo e
Francisco das Chagas Lima Ramos. PELA CONTRATADA: Jose Elias Fernandes Juni o r.
COMPANHIA ENERGETICA DE BRASILIA
CONSELHO DE ADMINISTRACAO
CNPJ 00.070.698/0001-11 NIRE 53 3 0000154-5
COMPANHIA ABERTA
EDITAIS DE CONVOCACAO
Ficam convocados, com amparo na Lei 6.404/1976, art. 142, inciso IV, e no Estatuto Social, art. 19,
inciso X, os Senhores acionistas da Companhia para a 101a Assembleia Geral Extraordinaria, a realizar-
se em 05 de marco de 2020, as 15 horas, na sede da Empresa, localizada no SIA Area de Servicos
Publicos, lote "C", Complexo CEB, bloco "E", Brasilia-DF, com a seguinte ordem do dia: Eleger
membro do Conselho Fiscal para completar o mandato relativo ao anuenio 2019/2020, em razao de
renuncia de Conselheiro. Consoante o disposto nas Instrucoes CVM nos. 165/1991 e 282/1998, o
percentual minimo para a requisicao da adocao do processo de voto multiplo e de 5% do capital
votante da Companhia. Poderao participar da Assembleia os representantes legais dos acionistas ou seus
procuradores, nos termos do art. 126 da Lei no 6.404/1976, observando que: alem do documento de
identidade, deverao apresentar, tambem, comprovante de titularidade das acoes de emissao da
Sociedade; o acionista pode ser representado por procurador constituido ha menos de um ano, desde
que este seja acionista, administrador da Sociedade, advogado ou instituicao financeira, cabendo ao
administrador de fundos de investimento representar seus condominos. As procuracoes e documentos de
representacao poderao ser depositados na Companhia ate 72 horas antes da data marcada para a
realizacao da AGE, objetivando agilizar os procedimentos de identificacao, podendo participar e votar
os acionistas que comparecerem a Assembleia munidos dos documentos exigidos, ainda que nao os
tenham depositado previamente. Permanecem a disposicao dos acionistas, na sede da Companhia, e nas
paginas da Comissao de Valores Mobiliarios - CVM (www.cvm.gov.br) e da B3 (www.b3.com.br), toda
documentacao pertinente as materias a serem deliberadas nas Assembleias Gerais. A Companhia
tambem facultara aos seus acionistas, exercicio do direito de voto por meio do boletim de voto a
distancia. Neste caso, ate o dia 27 de fevereiro de 2020 (inclusive), o acionista devera transmitir
instrucoes de preenchimento, enviando o respectivo boletim de voto a distancia: 1) ao escriturador das
acoes de emissao da Companhia; 2) aos seus agentes de custodia que prestem esse servico, no caso
dos acionistas titulares de acoes depositadas em depositario central; ou 3) diretamente a Companhia.
Para informacoes adicionais, o acionista deve observar as regras previstas na Instrucao CVM no
481/2009 e os procedimentos descritos no boletim de voto a distancia disponibilizado pela
Companhia.
Ficam convocados, com amparo na Lei 6.404/1976, art. 142, inciso IV, e no Estatuto Social, art. 19,
inciso X, os Senhores acionistas da Companhia para a 101a Assembleia Geral Extraordinaria, a
realizar-se em 05 de marco de 2020, as 15 horas, na sede da Empresa, localizada no SIA Area de
Servicos Publicos, lote "C", Complexo CEB, bloco "E", Brasilia-DF, com a seguinte ordem do dia:
Eleger membro do Conselho Fiscal para completar o mandato relativo ao anuenio 2019/2020, em
razao de renuncia de Conselheiro. Consoante o disposto nas Instrucoes CVM nos. 165/1991 e
282/1998, o percentual minimo para a requisicao da adocao do processo de voto multiplo e de 5%
do capital votante da Companhia. Poderao participar da Assembleia os representantes legais dos
acionistas ou seus procuradores, nos termos do art. 126 da Lei no 6.404/1976, observando que: alem
do documento de identidade, deverao apresentar, tambem, comprovante de titularidade das acoes de
emissao da Sociedade; o acionista pode ser representado por procurador constituido ha menos de um
ano, desde que este seja acionista, administrador da Sociedade, advogado ou instituicao financeira,
cabendo ao administrador de fundos de investimento representar seus condominos. As procuracoes e
documentos de representacao poderao ser depositados na Companhia ate 72 horas antes da data
marcada para a realizacao da AGE, objetivando agilizar os procedimentos de identificacao, podendo
participar e votar os acionistas que comparecerem a Assembleia munidos dos documentos exigidos,
ainda que nao os tenham depositado previamente. Permanecem a disposicao dos acionistas, na sede
da Companhia, e nas paginas da Comissao de Valores Mobiliarios - CVM (www.cvm.gov.br) e da B3
(www.b3.com.br), toda documentacao pertinente as materias a serem deliberadas nas Assembleias
Gerais. A Companhia tambem facultara aos seus acionistas, exercicio do direito de voto por meio do
boletim de voto a distancia. Neste caso, ate o dia 27 de fevereiro de 2020 (inclusive), o acionista
devera transmitir instrucoes de preenchimento, enviando o respectivo boletim de voto a distancia: 1)
ao escriturador das acoes de emissao da Companhia; 2) aos seus agentes de custodia que prestem esse
servico, no caso dos acionistas titulares de acoes depositadas em depositario central; ou 3) diretamente
a Companhia. Para informacoes adicionais, o acionista deve observar as regras previstas na Instrucao
CVM no 481/2009 e os procedimentos descritos no boletim de voto a distancia disponibilizado pela
Companhia.
IVAN MARQUES DE TOLEDO CAMARGO
Presidente do Conselho
CEB DISTRIBUICAO S.A.
EXTRATOS DE ADITIVOS
Especie: Primeiro Termo Aditivo ao Contrato no 680/2019 - CEB DISTRIBUICAO S/A. Partes: CEB
Distribuicao S/A e a BSBLUX Engenharia LTDA. Processo no 00310-00005744/2018-81, regido pelo
CEBLic - Regulamento de Licitacoes e Contratos do Grupo CEB e pela Lei n 13.303/16. Data de
Assinatura: 31/01/2020. Objeto: prorrogacao dos prazos por 04 (quatro) meses. Assinaturas: pela CEB
Distribuicao: Edison Antonio Costa Britto Garcia e Dalmo Rebello Silveira Junior; e pela contratada:
Sandro Goncalves de Oliveira.
Especie: Primeiro Termo Aditivo ao Termo de Cooperacao Tecnica no 671/2018 - CEB DISTRIBUICAO
S/A. Partes: CEB Distribuicao S/A e a Fundacao Oswaldo Cruz - Brasilia. Processo no 00310-
00007870/2018-71, regido pela Lei n 8.666/93. Data de Assinatura: 31/01/2020. Objeto: prorrogacao dos
prazos por 12 (doze) meses. Assinaturas: pela CEB Distribuicao: Edison Antonio Costa Britto Garcia e
Wanderson Silva de Menezes; e pela contratada: Denise Oliveira e Silva.
Especie: Primeiro Termo Aditivo ao Contrato no 351/2017 - CEB DISTRIBUICAO S/A. Partes: CEB
Distribuicao S/A e a DLG CONSULTORIA EM INFORMATICA LTDA-ME. Processo no 0310-
003741/2016, regido pela Lei 8.666/93. Data de Assinatura: 31/01/2020. Objeto: prorrogacao do prazo de
vigencia e suplementacao de verba. Vigencia: 12 (doze) meses. Valor: R$ 403.380,00. Assinaturas: pela
CEB Distribuicao: Edison Antonio Costa Britto Garcia e Gustavo Alvares Santos; e pela contratada: Luiz
Claudio Bispo Alves e Julio Cesar de La Guardia Betancourt.
Especie: Primeiro Termo Aditivo ao Contrato no 350/2017 - CEB DISTRIBUICAO S/A. Partes: CEB
Distribuicao S/A e a. Processo no 3100-001120/2017, regido pela Lei 8.666/93. Data de Assinatura:
31/01/2020. Objeto: prorrogacao do prazo de vigencia e suplementacao de verba. Vigencia: 12 (doze) meses.
Valor: R$ 1.979.136,00. Assinaturas: pela CEB Distribuicao: Edison Antonio Costa Britto Garcia e Gustavo
Alvares Santos; e pela contratada: Sergio de Oliveira Jacobsen e Roberto Vallese Camilo de Godoi.
COMPANHIA DE SANEAMENTO AMBIENTAL
DO DISTRITO FEDERAL
EXTRATO DE DISPENSA DE LICITACAO
A Diretora de Suporte ao Negocio da Companhia de Saneamento Ambiental do Distrito Federal,
considerando o que consta nos autos do Processo n 092.006939/2019, em atencao a solicitacao da SLGP
no Memorando n 41594/2019, a fl. 02, com instrucao da SLG, a fl. 29, consubstanciadas no Parecer n
967/2019 da Procuradoria Juridica - PRJ, as fls. 39 a 42, e com base no Artigo 29, inciso II, da Lei n
13.303/2016, e no Artigo 121, inciso II, do Regulamento de Licitacoes e Contratacoes da Caesb - RILC,
AUTORIZA a contratacao da empresa GRAN COFFEE COMERCIO, LOCACAO E SERVICOS S.A.,
CNPJ: 08.736.011/0011-18, no valor de R$ 3.360,00 (tres mil e trezentos e sessenta reais), para
fornecimento de filtro de papel para maquina de cafe, conforme especificacoes contidas no Pedido de
Aquisicao, a fl. 27. AUTORIZACAO: 17/01/2020, Roberta Alves Zanatta - Diretora de Suporte ao
Negocio. Ratificacao: 31/01/2020, Daniel Beltrao de Rossiter Correa - Presidente.
COMISSAO PERMANENTE DE LICITACOES
AVISO DE LICITACAO
LICITACAO FECHADA LF No 001/2020
PROCESSO: 092.005499/2019, OBJETO: Execucao das obras de implantacao da Adutora de Agua
Bruta do Sistema Paranoa Sul 1a Etapa. CRITERIO DE JULGAMENTO: Maior Desconto (Coeficiente
Multiplicar "K"). ABERTURA DA LICITACAO: 03/03/2020 as 09 horas. VALOR ESTIMADO: R$
12.633.650,76, DOTACAO ORCAMENTARIA: UO: 22.202; PROGRAMA DE TRABALHO:
Projeto/Subtitulo 17.512.6209.1827/0001, NATUREZA DA DESPESA: 44.90.51, Codigo de Aplicacao
22.202.013.041-4. FONTE DE RECURSO: PAC/CEF/GDF - CT 408.664-66, Codigo 21.203.200.060-
0. PRAZO DE VIGENCIA: 470 dias consecutivos. A partir do dia _04/02/2020, o edital e seus
anexos poderao ser encontrados no site www.caesb.df.gov.br - menu Licitacoes, em atendimento a Lei
Distrital no 5.453/2015. Informacoes poderao ser obtidas por meio do telefone (61) 3213-7122 e do
e-mail licitacao@caesb.df.gov.br.
EDSON MIRANDA BEZERRA
Presidente da Comissao
AVISO DE RESULTADO DE LICITACAO
PREGAO ELETRONICO No 001/2020
O Pregoeiro da CAESB no uso de suas atribuicoes, torna publico o resultado de julgamento do pregao
supracitado, realizado no www.comprasnet.gov.br, UASG: 974200, cujo objeto e o registro de precos
para aquisicao de materiais de ferro fundido para redes e adutoras de agua (Bujoes latao, colares de
tomada, curvas, extremidades, flanges, hidrantes, juntas, luvas, dentre outros), da forma que se segue:
Empresa SAINT-GOBAIN CANALIZACAO LTDA, CNPJ: 28.672.087/0001-62, vencedora dos itens
13, 14, 45, 46, 49 e 50 com o valor total de R$ 40.065,64. Os itens 1, 2, 3, 4, 37, 38, 51 e 55
restaram desertos e os itens 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11, 12, 15, 16, 17, 18, 19, 20, 21, 22, 23, 24, 25, 26,
27, 28, 29, 30, 31, 32, 33, 34, 35, 36, 39, 40, 41, 42, 43, 44, 47, 48, 52, 53, 54, 56, 57 e 58 restaram
fracassados.
DIEGO PIRINEUS PATTI
AVISO DE RESULTADO DE LICITACAO
PREGAO ELETRONICO No 02/2020
A Pregoeira da CAESB no uso de suas atribuicoes, torna publico o resultado de julgamento do pregao
supracitado, realizado no www.comprasnet.gov.br, UASG: 974200, cujo objeto Registro de precos para
aquisicao de cal hidratada em po, da forma que se segue: Empresa AVANEX INDUSTRIA E
COMERCIO LTDA, CNPJ: 78.668.969/0001-22, vencedora dos itens 1 e 2 com o valor total de R$
220.500,00. Os itens 3 e 4 restaram fracassados ou desertos.
ELISA TEREZINHA HAMMES
AVISO DE LICITACAO
PREGAO ELETRONICO No 035/2020
PROCESSO: 092.000338/2020. OBJETO: Registro de precos para aquisicao de gases industriais e
analiticos (acetileno, argonio, helio, nitrogenio e outros). CRITERIO DE JULGAMENTO: Menor
Preco; DOTACAO  ORCAMENTARIA: UO: 22.202; PROGRAMA  DE TRABALHO:
17.122.8209.8517/6977; NATUREZA DE DESPESA: 33.90.30; Codigo de Aplicacao: 12.403.402.200-
0. FONTE DE RECURSO: Recursos Proprios, CODIGO: 11.101.000.000-3. ENTREGA: 03 (tres) dias
uteis. VIGENCIA: 365 dias. ABERTURA: 18/02/2020, as 09 horas no site www.com p r a s n e t . g o v. b r
(UASG: 974200). INFORMACOES: O edital e seus anexos encontram-se disponiveis nos sites:
www.caesb.df.gov.br e www.comprasnet.gov.br - menu Licitacoes, a partir do dia 04/02/2020. Fone:
(61) 3213-7575, E-mail: licitacao@caesb.df.gov.br.
ELISA TEREZINHA HAMMES
Pregoeira
No 24, terca-feira, 4 de fevereiro de 2020
PAGINA 49
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012020020400049
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
SECRETARIA DE ESTADO DE DESENVOLVIMENTO
URBANO E HABITACAO
EXTRATO DO TERMO DE COMPROMISSO No 01/2020
TERMO DE COMPROMISSO No 01/2020 celebrado entre o Distrito Federal, por meio da
SECRETARIA DE ESTADO DE DESENVOLVIMENTO URBANO E HABITACAO - SEDUH e as
Compromissarias  ALFA EMPREENDIMENTOS  IMOBILIARIOS  S/A; PARK  SUL
INCORPORADORA  E  CONSTRUTORA  S.A.; PARK  PREMIUM  CONSTRUTORA  E
INCORPORACAO S.A;  SOLTEC ENGENHARIA LTDA;  ILHAS MAURICIO
EMPREENDIMENTOS IMOBILIARIOS S.A. e REAL ILHAS MAURICIO ENGENHARIA LTDA.;
JARDIM PARK EMPREENDIMENTOS IMOBILIARIOS S.A.; BASE INVESTIMENTOS E
INCORPORACOES S.A; VISTA PARK SUL EMPREENDIMENTOS IMOBILIARIOS S/A. e
EMPLAVI EMPREENDIMENTOS IMOBILIARIOS LTDA, visando a implementacao das medidas
mitigadoras de impactos causados pelos empreendimentos localizados no Setor de Garagens e
Concessionarias de Veiculos (SGCV) e no Setor de Multiplas Atividades Sul (SMAS) Trecho 01, do
Guara, Regiao Administrativa - RA X. Objeto: A fixacao das responsabilidades e obrigacoes do
Compromitente e das Compromissarias na execucao das medidas mitigadoras de impactos causados
por empreendimentos imobiliarios em implementacao no Setor de Garagens e Concessionarias de
Veiculos (SGCV) e no Setor de Multiplas Atividades Sul (SMAS) Trecho 01, para Estudo de Impacto
de Vizinhanca - EIV aprovado pelo CONPLAN em sua 101a Reuniao Ordinaria realizada em 29 de
marco de 2012, conforme cronograma fisico de medidas mitigadoras, constante no Anexo Unico do
TERMO DE COMPROMISSO. Processo no 00390-00008042/2017-81. SIGNATARIOS: Pelo Distrito
Federal, na condicao de COMPROMITENTE: Mateus Leandro de Oliveira, na qualidade de Secretario
de Estado. Pelas COMPROMISSARIAS: Carlos Eduardo Quilici Gurgulino de Souza e Carlos Cesar
da Silva Dutra por ALFA EMPREENDIMENTOS IMOBILIARIOS S/A.; Gilvan Farah Junior, Roberto
Rubinger Botelho, Jaran Fleury Carvalho Barros e Jose David Skaff Neto por PARK SUL
INCORPORADORA E CONSTRUTORA S.A.; Igor Damando Claudino e Sebastiao de Carvalho Neto
por PARK PREMIUM CONSTRUTORA E INCORPORACAO S.A.; Adalberto Cleber Valadao por
SOLTEC ENGENHARIA LTDA; Eduardo de Oliveira Villela e Eduardo Rogerio de Paiva por ILHAS
MAURICIO  EMPREENDIMENTOS IMOBILIARIOS  S.A  e  REAL ILHAS  MAURICIO
ENGENHARIA LTDA.; Leandro de Oliveira e Joaquim de Oliveira Filho por JARDIM PARK
EMPREENDIMENTOS IMOBILIARIOS S.A.; Gilvan Farah Junior e Roberto Rubinger Botelho por
BASE INVESTIMENTOS E INCORPORACOES S.A.; Gilvan Farah Junior, Roberto Rubinger
Botelho e Jose Augusto Araujo Sousa Junior por VISTA PARK SUL EMPREENDIMENTOS
IMOBILIARIOS S/A. e Gil Pereira por EMPLAVI EMPREENDIMENTOS IMOBILIARIOS LT D A .
MATEUS LEANDRO DE OLIVEIRA-Secretario de Estado.
EXTRATO DO CONTRATO DE CONCESSAO DE USO SOBRE
AREA PUBLICA DO DISTRITO FEDERAL No 02/2020
Processo: 0429-001231/2015. DAS  PARTES: O Distrito Federal, inscrito  no CNPJ  no
00.394.601/0001-26, por meio da SECRETARIA DE ESTADO DE DESENVOLVIMENTO URBANO
E HABITACAO DO DISTRITO FEDERAL, neste ato representado por Mateus Leandro de Oliveira,
na qualidade de Secretario de Estado, nos termos da delegacao de competencia concedida por
intermedio do Decreto no 34.981 de 19 de dezembro de 2013, doravante denominada CONCEDENTE,
e CLARO S.A., com sede social no Setor Comercial Norte-SCN, Bloco A, Terreo, Sala 01, Edificio
Estagco Tele Nor, Brasilia/DF, CEP: 70.713-000, inscrita no CNPJ no 40.432.544/0440-04, doravante
denominada, Concessionaria, representada por RODRIGO ESTEVES PINTO MORGADO, brasileiro,
casado, engenheiro, portador do documento de identidade no 1.201.076, expedida pela SSP/DF, e
inscrito no CPF/MF sob o no 471.322.301-82; e SORAIA LAPA SANTOS TUPINAMBA GOMES,
brasileira, casada, administradora, portadora do documento de identidade no 1.942.796, expedida pela
SSP/DF, e inscrita no CPF no 814.878.356-04, ambos na qualidade de representantes legais
devidamente constituidos por meio de Procuracoes acostadas aos autos em epigrafe, doravante
denominada, CONCESSIONARIA, celebram entre si o presente Contrato de Concessao de Uso sobre
area publica do Distrito Federal. DO PROCEDIMENTO: O presente Contrato obedece aos termos da
Justificativa de Inexigibilidade de Licitacao (30815137) do Processo SEI no 0429-001231/2015, da Lei
Complementar no 755, de 28 de janeiro de 2008, do Decreto distrital no 33.974, de 06 de novembro
de 2012 e da Lei Federal no 8.666, de 21 de junho de 1993, incluindo suas respectivas
regulamentacoes e alteracoes, dispensado licenciamento ambiental, nos termos da Resolucao no 10, de
20 de dezembro de 2017, expedida pelo Conselho de Meio Ambiente do Distrito Federal - CONAM.
DO OBJETO: O Contrato tem por objeto a Concessao de Uso de area publica em superficie e subsolo
de 33,72m2 com extensao linear do equipamento em 44,49m para implantacao de infraestrutura de
telecomunicacoes - Estacao Radio BaseERB modelo Poste, em area publica do SAFS Quadra 1, area
proxima ao Lote 3, Brasilia/DF, de acordo com projeto de infraestrutura aprovado (29007912) no
Processo SEI no 0429-001231/2015. DA DESTINACAO: A area publica do SAFS Quadra 1, area
proxima ao Lote 3, Brasilia/DF, objeto do presente termo, segundo a Justificativa de Inexigibilidade
de Licitacao (30815137) do Processo SEI no 0429-001231/2015, destina-se, exclusivamente a
implantacao de infraestrutura de telecomunicacoes (Estacao Radio Base-ERB modelo Poste) com
33,72m2 em superficie e subsolo, e 44,49m de extensao do equipamento linear e sua utilizacao deve
ser feita em estrita obediencia as respectivas normas urbanisticas. DO VALOR: A area publica do
SAFS Quadra 1, area proxima ao Lote 3, Brasilia/DF, destinada a implantacao de infraestrutura de
telecomunicacoes (Estacao Radio Base-ERB modelo Poste) e nao onerosa, conforme disposto no artigo
21, do Decreto distrital no 33.974, de 06 de novembro de 2012. DO PRAZO DE VIGENCIA: A
Concessao tera vigencia de 30 (trinta) anos, a contar da data de sua assinatura, podendo ser
prorrogada por igual periodo, nos termos do inciso III, do artigo 7o da Lei Complementar no 755, de
28 de janeiro de 2008. DO EXECUTOR: A Administracao Regional de Brasilia/DF - RA I, devera
nomear um executor que ficara responsavel pelo acompanhamento do contrato. DA PUBLICACAO E
DO REGISTRO: A eficacia do Contrato fica condicionada a publicacao resumida do instrumento pela
Procuradoria Geral do Distrito Federal, na Imprensa Oficial, ate o quinto dia util do mes seguinte ao
de sua assinatura, para ocorrer no prazo de vinte dias daquela data. DO FORO: Fica eleito o foro
de Brasilia/Distrito Federal, para dirimir quaisquer duvidas relativas ao cumprimento do presente
Contrato. DATA DE ASSINATURA: 20 de janeiro de 2020. SIGNATARIOS: Pelo Distrito Federal:
MATEUS LEANDRO DE OLIVEIRA, na qualidade de Secretario de Estado da Secretaria de Estado
de Desenvolvimento Urbano e Habitacao do Distrito Federal e pela Concessionaria: RODRIGO
ESTEVES PINTO MORGADO e SORAIA LAPA SANTOS TUPINAMBA GOMES, na qualidade de
representantes legais.
COMPANHIA DE DESENVOLVIMENTO HABITACIONAL
DO DISTRITO FEDERAL
EXTRATO DO TERMO DE RESCISAO UNILATERAL AO CONTRATO No 084/2018
Processo: 00060-00205356/2017-71 - CODHAB/DF, na qualidade de CONTRATANTE. DO OBJETO:
rescindir unilateralmente o Contrato no 084/2018-CODHAB/DF, celebrado junto a empresa SANECON -
SANEAMENTO E CONSTRUCAO CIVIL LTDA, inscrita no CNPJ/MF sob o n.o 07.561.334/0001-03,
celebrado em 13 de setembro de 2018, tendo por objeto execucao da obra de 01 (uma) Unidade Basica de
Saude para 07 equipes, localizada no empreendimento Parque do Riacho, na quadra QS 09 Conjunto 01
Lote 01, Riacho Fundo II, conforme os projetos tecnicos, especificacoes, servicos e orcamento, contidos
nos Anexos II e III do Projeto Basico, sob as condicoes aqui estabelecidas, em atendimento a Politica
Habitacional do Governo do Distrito Federal; nos termos da Clausula Decima Segunda do Contrato no
084/2018, e ainda, no artigo 156, inciso I, combinado com o artigo 157 do Regulamento Interno de
Licitacoes, Contratos e Convenios da CODHAB/DF, bem como no inciso VII do artigo 69 da Lei no
13.303/16, com fundamento na justificativa apresentada pelo executor do CONTRATO, por intermedio da
Sumula SEI-GDF CODHAB/PRESI/DIPRO n.o 002/2020 de Brasilia-DF, 21 de janeiro de 2020. DO
PRAZO DE VIGENCIA: O presente Termo de Rescisao entra em vigencia a partir da sua assinatura. DA
ASSINATURA: 03/02/2020. DO SIGNATARIO: Pela CODHAB/DF: WELLINGTON LUIZ DE SOUZA
SILVA, na qualidade de Diretor Presidente.
SECRETARIA DE ESTADO DO MEIO AMBIENTE
AGENCIA REGULADORA DE AGUAS, ENERGIA E SANEAMENTO
BASICO DO DISTRITO FEDERAL
EXTRATO DO CONTRATO No 01/2020
Processo: 00197-00003035/2019-50. Partes: Adasa e a empresa Instituto Americano de Desenvolvimento
- IADES (CNPJ sob o n.o 11.432.298/0001-25). Objeto: contratacao de servicos especializados, incluindo
publicacoes, inscricoes, avisos, aplicacao de provas, correcao, recursos, resultados, curso de formacao,
logistica e outros procedimentos para a realizacao de concurso publico para a Adasa. Licitacao: Dispensa
de Licitacao com fulcro no artigo 24, inciso XIII, da Lei no 8.666/93. Valor: Todas as despesas com a
execucao dos servicos serao provenientes dos valores de inscricao arrecadados pela CONTRATADA, nao
havendo nenhum onus para a Adasa. Prazo/vigencia: 24 (vinte e quatro) meses, contados da data de
assinatura do Contrato. Dotacao orcamentaria: O pagamento, a titulo de ajuda financeira, a ser efetuado aos
candidatos inscritos no curso de formacao profissional, previsto no Art. 5o da Lei no. 5.247, de 19 de
dezembro de 2013, correra a conta da seguinte Dotacao Orcamentaria: PT 28.846.0001.9106.0001; ND
3.3.90.93; Fonte 151. DATA DE ASSINATURA: 31 de janeiro de 2020. SIGNATARIOS: pela Adasa,
Paulo Sergio Bretas de Almeida Salles, Diretor-Presidente; pela Contratada: Paulo da Silva Maia Filho,
Diretor-Geral, e Roger Marconni Rodrigues de Souza, Diretor Administrativo e Financeiro.
SECRETARIA DE ESTADO DE
DESENVOLVIMENTO SOCIAL
EXTRATO DO CONTRATO DE PRESTACAO DE SERVICOS No 040118/2019
Processo: 00431-00013991/2019-93. Partes: O DISTRITO FEDERAL, por intermedio da SECRETARIA
DE ESTADO DE DESENVOLVIMENTO SOCIAL DO DISTRITO FEDERAL e a empresa IOS
INFORMATICA, ORGANIZACAO E SISTEMAS LTDA. Do Objeto: contratacao de servicos tecnicos
especializados no planejamento, organizacao, desenvolvimento, implantacao e execucao continuada de
atividades de atendimento, suporte tecnico remoto e presencial a usuarios, de solucoes Tecnologia da
Informacao e Comunicacao (TIC), bem como suporte especializado para sustentacao de todo ambiente,
envolvendo Administracao, Operacao e Suporte de Rede e Servidores no ambito da Sede Administrativa
e unidades externas. Todos os servicos serao atendidos por meio de uma Central de Suporte de forma a
gerenciar os servicos de Nivel 1, 2 e 3, conforme especificacoes do Edital de Pregao Eletronico no 06/2019
(30412731) e a Autorizacao SRP n n 02/2019 (30416605). DA DOTACAO ORCAMENTARIA I -
UNIDADE ORCAMENTARIA: 25904 - Fundo de Assistencia Social do Distrito Federal; II - ESFERA:
2 - Seguridade Social; III - FONTE DE RECURSO: 100 - Ordinario Nao Vinculado, 158 - Fonte do
Sistema Assistencia Social, 358 - Fonte do Sistema Assistencia Social (Superavit); IV - PROGRAMA DE
TRABALHO: 08.244.6228.4161.0001 - Gestao e Aprimoramento de Beneficios de Transferencia de Renda
- IGD - Distrito Federal; V - NATUREZA DE DESPESA: 33.90.39 - Outros Servicos de Terceiros -
Pessoa Juridica; VI - SUBITEM DA DESPESA: 33 - Servicos Tecnicos Profissionais de TI. O empenho
inicial e de R$ 800.000,00 (oitocentos mil), conforme a Nota de Empenho n.o 2019NE00894, emitida em
04/11/2019, sob o evento no 400091, na modalidade estimativo. DO VALOR: O valor total estimado do
contrato e de R$ 1.010.000,00 (um milhao dez mil reais), sendo o valor solicitado para 2019 de R$
800.000,00 (oitocentos mil reais) e para 2020 de R$ 210.000,00 (duzentos e dez mil reais). DA
VIGENCIA: O contrato tera vigencia de 12 (doze) meses a contar de sua assinatura, com eficacia a partir
de sua publicacao, podendo ser prorrogado, no interesse da Contratante, por iguais e sucessivos periodos
ate o limite de 60 (sessenta) meses, conforme artigo 57, inciso II, da Lei no. 8666/93. ASSINATURA:
02/12/2019. SIGNATARIOS: pelo Distrito Federal, LUIS RICARDO SOUSA GUTERRES - Secretario de
Estado, e pela contratada, MARCELO VON COLLEN MULLER THOME TORRES - Diretor/Socio.
SECRETARIA DE ESTADO DO
ESPORTE E LAZER
EXTRATO DO CONTRATO DE PRESTACAO DE SERVICOS N 01/2020
Processo: 00220-00004170/2019-14 - DAS Partes: DISTRITO FEDERAL/ SECRETARIA DE ESTADO
DE ESPORTE E LAZER DO DISTRITO FEDERAL X CHAVEIRO CITY LTDA. DO OBJETO:
prestacao de servico de chaveiro e fornecimento de material (fechaduras e cadeados), para atender as
necessidades desta Secretaria de Estado de Esporte e Lazer do Distrito Federal (SEL/DF). VALOR DO
CONTRATO: R$ 14.443,00 (quatorze mil quatrocentos e quarenta e tres reais), a ser atendido a conta de
dotacoes orcamentarias consignadas no orcamento corrente - Lei Orcamentaria, enquanto a parcela
remanescente sera custeada a conta de dotacoes a serem alocadas no (s) orcamento (s) seguinte (s). DA
DOTACAO ORCAMENTARIA: Unidade Orcamentaria: 340101, Nota de Empenho: 2020NE00044, no
valor de R$ 14.443,00 (quatorze mil quatrocentos e quarenta e tres reais), emitida em 29/01/2020, sob o
Evento n 400091, na Modalidade Estimativo, sob o Programa de Trabalho: 04126820685176982.
Natureza da Despesa: 339039. VIGENCIA: 31/01/2020 a 30/02/2021. SIGNATARIOS: Pelo DISTRITO
FEDERAL: LEANDRO CRUZ FROES DA SILVA, na qualidade de Secretario de Estado. Pela
CONTRATADA: GREGORIO DA CRUZ GONCALVES, na qualidade de representante legal.
PAGINA 50
No 24, terca-feira, 4 de fevereiro de 2020
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012020020400050
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
SECRETARIA DE ESTADO DE CULTURA E
ECONOMIA CRIATIVA
PRIMEIRO TERMO ADITIVO AO CONTRATO No 03/2019,
NOS TERMOS DO PADRAO 14/2002
00150-00000058/2019-49
Das Partes: O DISTRITO FEDERAL, atraves da SECRETARIA DE ESTADO DE CULTURA, inscrita
no Cadastro Nacional da Pessoa Juridica sob o n.o 03.658.028/0001-09, representada por
BARTOLOMEU RODRIGUES DA SILVA, na qualidade de Secretario de Estado, cuja delegacao de
competencia foi outorgada pela publicacao no Diario Oficial no 238, em 16 de dezembro de 2016 pelo
Decreto no 32.598, capitulo VII, nomeado pelo Decreto de 20 de dezembro de 2019 , doravante
denominada simplesmente SECRETARIA, de um lado, e a COMPANHIA DE SANEAMENTO
AMBIENTAL DO DISTRITO FEDERAL - CAESB, doravante denominada Contratada, sob o CNPJ
no 00.082.024/0001-37, representada por PEDRO CARDOSO DE SANTANA FILHO, na qualidade de
Diretor Financeiro e Comercial, e por DIEGO REZENDE FERREIRA, na qualidade de
Superintendente de Comercializacao. CLAUSULA SEGUNDA - Do Objeto: O presente Termo Aditivo
objetiva a prorrogacao do prazo de vigencia do contrato por mais 12 (doze) meses, com base no Art.
57, inciso II, da Lei 8.666/93. CLAUSULA TERCEIRA - Do Prazo de Vigencia: Este Termo Aditivo
tera vigencia a partir da data de sua assinatura. CLAUSULA QUARTA - Da Ratificacao: Permanecem
inalteradas as demais clausulas do Contrato a que se refere o presente Termo Aditivo. CLAUSULA
QUINTA - Da Publicacao e do Registro: A eficacia deste Termo fica condicionada a publicacao
resumida do instrumento pela Administracao, na imprensa oficial, ate o quinto dia util do mes
seguinte ao da assinatura, apos o que devera ser providenciado o registro do instrumento pela
Procuradoria Geral do Distrito Federal. CLAUSULA SEXTA- Do Cumprimento ao Decreto Distrital
no 34.031/2012: Havendo irregularidades neste instrumento, entre em contato com a Ouvidoria de
Combate a Corrupcao, no telefone 0800.6449060 - Decreto no 34.031/2012. Data da Assinatura: 21
de janeiro de 2020. Pelo Secretaria: BARTOLOMEU RODRIGUES DA SILVA e Pela Contratada:
PEDRO CARDOSO DE SANTANA FILHO e DIEGO REZENDE FERREIRA.
SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACAO GERAL
APLICACAO DE PENALIDADE
Processo: 00150-00000646/2019-82. Interessado: Invento Producoes, Cursos e Consultorias LTDA.
Assunto: APLICACAO DE PENALIDADE. Tendo em vista o constante dos autos em epigrafe,
considerando o estabelecido nos artigos 59, I, paragrafo unico e 61 do Decreto 38.933/2018, aplico
sancao de ADVERTENCIA ao Agente Cultural devido a execucao financeira do projeto ter sido
realizada de forma inadequada. Termo de Ajuste no 024/2019. Atividades de Carnaval de Rua de
Brasilia - Projeto "BLOCO A VIDA E UM DOCE". Publique-se e encaminhem-se os autos a
DGPC/SUAG/SECEC para  os demais  procedimentos administrativos.  TIAGO RODRIGO
GONCALVES - Subsecretario.
I N E D I TO R I A I S
HOSPITAL DA CRIANCA DE BRASILIA JOSE ALENCAR
CHAMAMENTO No 537/2019
PROCESSO: 2019.07.3591.00 (*)
O Instituto do Cancer Infantil e Pediatria Especializada - Icipe torna publico para o conhecimento de
quem possa interessar que ate o dia 19/02/2020 as 18h, estara recebendo propostas relativas ao
Chamamento n 537/2019, cujo objeto e a Contratacao de empresa especializada para prestacao de
servicos de fornecimento de dioxido de carbono solidificado destinado ao atendimento do Transplante
de Medula Ossea do Hospital da Crianca de Brasilia Jose Alencar (HCB). Conforme previsoes
editalicias, o prazo para recebimento de propostas podera ser prorrogado. Os interessados poderao
solicitar o referido edital atraves do e-mail: compras@hcb.org.br ou acessa-lo e no site
www.hcb.org.br. Este Procedimento respeitara o disposto pelo Decreto Distrital N 33.390/11. Brasilia,
03 de Fevereiro de 2020. Supervisao de Compras, Icipe/HCB.
(*) Republicado por ter sido encaminhado com incorrecao no original, publicado no DODF no 243,
de 23 de dezembro de 2019, pagina 55.
CHAMAMENTO No 032/2020
PROCESSO: 2020.11.3643.00
O Instituto do Cancer Infantil e Pediatria Especializada - Icipe torna publico para o conhecimento de
quem possa interessar que ate o dia 10/02/2020 as 18h, estara recebendo por meio eletronico no site
www.bionexo.com.br propostas relativas ao Chamamento n 032/2020, cujo objeto e a Aquisicao de
Produtos para Saude (Campo Cirurgico, Conector e Detergente), por meio do Sistema de Registro de
Precos, visando atender as necessidades do Hospital da Crianca de Brasilia (HCB). Conforme
previsoes editalicias, o prazo para recebimento de propostas podera ser prorrogado. Os interessados
poderao solicitar o referido edital atraves do e-mail: compras@hcb.org.br ou acessa-lo e no site
www.hcb.org.br. Este Procedimento respeitara o disposto pelo Decreto Distrital N 33.390/11. Brasilia,
03 de Fevereiro de 2020. Supervisao de Compras, Icipe/HCB.
FILANTROPIA-16/2020
AUTOTRAC COMERCIO E TELECOMUNICACOES S.A.
CNPJ/MF No 40.281.347/0001-74 - NIRE 53300005028
ATA DA 102a (CENTESIMA SEGUNDA) REUNIAO (ORDINARIA) DO CONSELHO DE
ADMINISTRACAO REALIZADA EM 28 DE JANEIRO DE 2020
DATA, HORA E LOCAL: Aos 28 dias do mes de janeiro de 2020, as 14 horas, na filial da
Companhia, situada em Brasilia, Distrito Federal, no SCN, Quadra 01, Bloco G, Loja 1-SL, Asa
Norte. CONVOCACAO: na forma e para os fins estipulados nos artigos 16 e 17, do Estatuto Social.
PRESENCA: Presentes os membros do Conselho de Administracao da Companhia que assinaram a
respectiva Lista de Presenca, que representam mais de 2/3 do colegiado. MESA: Presidente: NELSON
PIQUET SOUTO MAIOR; Secretario: GERALDO PIQUET SOUTO MAIOR. ORDEM DO DIA: (i)
Apreciar o Relatorio da Administracao e as contas da Diretoria, o Balanco Patrimonial Individual e
Consolidado, as demais Demonstracoes Financeiras e o Relatorio dos Auditores Independentes
referentes ao exercicio social encerrado em 31 de dezembro de 2019, bem como autorizar a
publicacao das Demonstracoes Financeiras; (ii) Apreciar a proposta da Diretoria da Companhia,
referente ao exercicio social encerrado em 31 de dezembro de 2019, para a destinacao dos lucros
apurados, contemplando: (a) a constituicao de reserva legal e de lucros e (b) a distribuicao de
dividendos; (iii) Deliberar sobre a mudanca do endereco da sede da Companhia na cidade de Brasilia-
DF. DELIBERACOES: Apos exame e discussao, os membros do Conselho de Administracao, por
unanimidade, deliberaram: (i) recomendar a Assembleia Geral Ordinaria ("AGO") a aprovacao do
Relatorio da Administracao e das contas da Diretoria, do Balanco Patrimonial Individual e
Consolidado, das demais Demonstracoes Financeiras e do Relatorio dos Auditores Independentes,
referentes ao exercicio social encerrado em 31 de dezembro de 2019, ficando autorizada a publicacao
das Demonstracoes Financeiras; (ii) propor a AGO que o lucro liquido do exercicio em apreciacao,
no valor total de R$ 50.423.661,45, tenha a seguinte destinacao: a) dispensar a constituicao de reserva
legal, tendo em vista que, no exercicio social de 2018, foi atingido o limite maximo determinado pela
Lei no 6.404/76, de 20% sobre o capital social, bem como realizar a transferencia de R$ 206.496,29
de Reserva Legal para Reserva de Lucros para Investimentos, para fins de cumprimento do limite da
constituicao de reserva legal, conforme estabelecido no Artigo no 193 da Lei no 6.404/76; b) retencao
de lucros no valor de R$ 5.000.000,00 para custear investimentos na ampliacao e manutencao do ativo
imobilizado e de software utilizados na operacao da Companhia; e c) a distribuicao de dividendos, no
valor total de R$ 45.423.661,45, correspondente a R$ 0,5677958 por acao ordinaria, devendo ser
deduzidos os juros sobre o capital proprio creditados/pagos durante o exercicio, no valor de R$
7.062.350,12, cuja ratificacao tambem e proposta pelo Colegiado a AGO, resultando no valor
remanescente de R$ 38.361.311,33, correspondente a R$ 0,4795164 por acao ordinaria, a conta do
lucro apurado no balanco patrimonial da Companhia levantado em 31 de dezembro de 2019, cujo
pagamento devera ser efetuado aqueles que, na data em que for realizada a AGO, estejam inscritos
como proprietarios ou usufrutuarios das acoes da Companhia, da seguinte forma: 1) aqueles que sejam
titulares de credito no montante de ate R$ 5.391.627,45: em parcela unica ate o dia 10/03/2020; 2)
aqueles cujo credito exceda R$ 5.391.627,45: em uma parcela de R$ 5.391.627,45 ate o dia
10/03/2020, devendo o valor excedente a R$ 5.391.627,45 ser pago em 10 (dez) parcelas iguais,
vencendo-se a 1a parcela em 30/03/2020, as 8 (oito) parcelas seguintes em iguais datas dos meses
subsequentes e a 10a parcela em 18/12/2020. (iii) aprovar a mudanca do endereco da sede da
Companhia, com inscricao no CNPJ/MF sob o no 40.281.347/0001-74 e registro na JCDF sob o NIRE
53300005028 de 06/07/1993, para o Setor Complementar de Industria e Abastecimento, Quadra 10,
Conjunto 02, Lotes 04 e 05, Brasilia-DF, CEP 71.250-620. O Demonstrativo da Destinacao do Lucro
Liquido do exercicio de 2019, o Demonstrativo da Distribuicao de Dividendos e Forma de Pagamento
e o Demonstrativo de Calculo dos Juros sobre o Capital Proprio do exercicio de 2019 encontram-se
arquivados na sede da Companhia. ENCERRAMENTO, LAVRATURA E APROVACAO DA ATA:
Nada mais havendo a ser tratado, foi a presente ata lavrada, lida, conferida, e por todos aprovada.
Brasilia-DF, as 15 horas e 32 minutos do dia 28 de janeiro de 2020. Certificamos que esta e copia
fiel da ata lavrada no livro n 02 de registro de Atas das Reunioes do Conselho de Administracao,
as folhas n 39 (verso), 40 (frente e verso) e 41 (frente) e que foi assinada pelo Presidente, pelo
Secretario e pelos membros do Conselho de Administracao presentes: Nelson Piquet Souto Maior
(Presidente do Conselho de Administracao), Geraldo Piquet Souto Maior (Vice-Presidente do Conselho
de Administracao) e Tarcisio Jorge Caldas Pereira (Conselheiro Independente). MESA: NELSON
PIQUET SOUTO MAIOR - Presidente; GERALDO PIQUET SOUTO MAIOR - Secretario. Junta
Comercial, Industrial e Servicos do Distrito Federal Certifico registro sob o no 1357234 em
31/01/2020 da  Empresa AUTOTRAC COMERCIO E  TELECOMUNICACOES S/A, Nire
53300005028  e protocolo  DFE2000019898  - 30/01/2020.  Autenticacao:
609CF2B65CD1D926AAE7E8F020B8C5E86AB9. Maxmiliam Patriota Carneiro - Secretario - Geral.
Para validar este documento, acesse http://jucis.df.gov.br e informe no do protocolo 20/010.857-3 e o
codigo de seguranca 5xCn Esta copia foi autenticada digitalmente e assinada em 31/01/2020 por
Maxmiliam Patriota Carneiro - Secretario-Geral.
DAR-86/2020
No 24, terca-feira, 4 de fevereiro de 2020
PAGINA 51
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012020020400051
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
CONSELHO REGIONAL DE MEDICINA DO DISTRITO FEDERAL
RESOLUCAO CRM/DF No 448/2020
Dispoe sobre a conduta medica em relacao a prioridade de atendimentos frente a classificacao de risco
quando escalado sozinho no plantao. O CONSELHO REGIONAL DE MEDICINA DO DISTR I TO
FEDERAL, no uso das atribuicoes, que lhe sao conferidas pela Lei n 3.268, de 30 de setembro de
1957, alterada pela Lei no 11.000 de 15 de dezembro de 2004, e, regulamentada pelo Decreto n
44.045 de 19 de julho de 1958, alterado pelo Decreto no 6.821, de 14 de abril de 2009;
CONSIDERANDO a Lei n 12.842/13 e Resolucao CFM no 2.077/14 que dispoem sobre o exercicio
da Medicina e a normatizacao do funcionamento dos Servicos Hospitalares de Urgencia e Emergencia,
bem como do dimensionamento da equipe medica e do sistema de trabalho; CONSIDERANDO o
direito a saude e o direito ao acesso universal e igualitario as acoes e servicos de saude prestados
pelo poder publico, previstos nos artigos 6o e 196 da Constituicao da Republica Federativa do Brasil
de 1988; CONSIDERANDO os ditames deontologicos estabelecidos na Resolucao CFM no 2.217, de
27 de setembro de 2018, modificada pela Resolucao CFM no 2.222/2018 e CFM no 2.226/2019, que
delineia sobre os principios da pratica medica de qualidade observados pelos Conselhos Regionais de
Medicina que figuram como orgaos supervisores e fiscalizadores do Exercicio profissional da
medicina, e das condicoes de funcionamento dos servicos medicos prestados a populacao;
CONSIDERANDO o disposto pela a Resolucao CFM no 2079/2014 torna obrigatoria a implantacao
do Acolhimento com Classificacao de Risco para o atendimento dos pacientes em todos os servicos
de pronto atendimento 24h da rede de complexidade intermediaria (UPAS - Unidades de Pronto
Atendimento) e hospitalares; CONSIDERANDO a Resolucao 447/2019 - CRM-DF, dispoe sobre os
deveres de conduta do Diretor Tecnico quando ciente da escala de servico incompleta, ou diante da
falta de profissional medico previamente escalado; CONSIDERANDO que as condicoes de
atendimento prestadas, pela maioria dos Servicos Hospitalares de Urgencia e Emergencia,
principalmente, na rede publica de saude do pais, por sua precariedade, afrontam contra a dignidade
e vida dos pacientes; CONSIDERANDO as responsabilidades etica, civil e criminal do medico, como
pessoais e intransferiveis; CONSIDERANDO que as condicoes minimas de trabalho no atual contexto
medico, frente aos Servicos Hospitalares de Urgencia e Emergencia, podem comprometer a sua
capacidade de oferecer o melhor pelo paciente; CONSIDERANDO a adocao de protocolos de
Acolhimento, com Classificacao de Risco, objetivando uma melhor organizacao assistencial dos
Servicos Hospitalares de Urgencia e Emergencia; CONSIDERANDO mais o decidido pelo Plenario do
CRM-DF na Milesima Septingentesima Quadragesima Nona (1749) Plenaria Ordinaria do Conselho
Regional de Medicina do Distrito Federal, realizada no dia quatorze de janeiro de dois mil e vinte.
resolve: Art. 1o - Aplicar as disposicoes desta Resolucao aos Servicos Hospitalares de Urgencia e
Emergencia, publicos e privados, na esfera civil e militar, com abrangencia em todos os campos de
especialidades medicas, dentro da Unidade Federativa do Distrito Federal. Paragrafo unico: Entende-
se por Servicos Hospitalares de Urgencia e Emergencia os denominados prontos-socorros hospitalares,
pronto-atendimentos, emergencias hospitalares, e de especialidades, ou quaisquer outras denominacoes,
que por sua caracteristica e finalidade, devam prestar atendimento continuo e ininterrupto. Art. 2o -
A Diretoria Tecnica do hospital e das demais Unidades de Saude, devem garantir a qualidade e a
seguranca assistencial integral ao paciente e ao medico, no Servico Hospitalar de Urgencia e
Emergencia, de acordo com as normativas vigentes no Pais. Art. 3o - E obrigatorio que o medico que
ao finalizar seu turno realize a passagem de plantao para o medico substituto, que tomara ciencia do
quadro clinico dos pacientes, que ficarao sob sua guarda, conforme preceitua o Codigo de Etica
Medica. Art. 4o - E obrigacao etica e legal do Diretor Tecnico apresentar a escala do mes subsequente
com antecedencia minima de trinta dias. Art. 5o - Cabe ao Diretor Tecnico da instituicao, a
responsabilidade de adotar todas as medidas necessarias para organizar devidamente, os atendimentos
ocorridos no plantao, prestando assim, o seu apoio aquele profissional escalado. Paragrafo unico: E
obrigatoria a divulgacao, do nome e contato do diretor tecnico ou de seu substituto, aos medicos
plantonistas, para que seja acionado em situacoes que necessitem sua intervencao. Art. 6o - Quando
do plantao em determinada unidade de saude constar somente um profissional medico, devido a
ausencia do segundo plantonista, cabera ao Diretor Tecnico assumir a responsabilidade sobre aqueles
pacientes nao classificados dentro do que estabelece o Art. 7o da presente Resolucao. Art. 7o - Durante
o plantao somente cabera atendimento, aos casos que se enquadrarem nas seguintes condicoes: I -
Pacientes externos com risco iminente de morte e que necessitem de atendimento medico IMEDIATO,
vale dizer, aqueles que por sua condicao clinica receberam classificacao vermelha conforme protocolo
de Acolhimento e Classificacao de Risco adotado (VIDE ANEXO I); II - Pacientes internados ou em
observacao, que necessitem de vigilancia rigorosa. Art. 8o - Sera de responsabilidade unica do Diretor
Tecnico ou de seu substituto, dar continuidade ao atendimento dos demais pacientes e viabilizar meios
de atendimentos em outras unidades de saude. Art. 9o - E obrigatoria a implantacao de Acolhimento
com Classificacao de Risco, de forma integral e continua. Art. 10 - A ordem de atendimento e
avaliacao dos pacientes referendados no artigo 7o, sera de inteira responsabilidade do medico
atendente, que respeitara os protocolos especificos e a gravidade dos casos apresentados. Art. 11 - As
condicoes fisicas, eticas e psicologicas do profissional escalado, devem ser respeitadas em funcao da
continuidade e bom andamento do servico, garantindo assim, a qualidade e seguranca assistencial ao
paciente e ao medico na Unidade Hospitalar, nos termos da legislacao etica e legal vigente. Art. 12
- Esta Resolucao entra em vigor na data de sua publicacao, ficando revogadas as disposicoes em
contrario. Brasilia-DF, 27 de janeiro de 2020. Farid Buitrago Sanchez - Presidente. Marcela Augusta
Montandon - 2o Secretaria.
EXPOSICAO DE MOTIVOS DA RESOLUCAO CRM-DF no 448/2020
Em meio a tantos problemas atualmente enfrentados pelo Brasil destaca-se a ma distribuicao dos
profissionais medicos, principalmente na rede publica saude. Isso afeta diretamente a qualidade da
prestacao de servico e a seguranca assistencial do paciente; sendo inumeras as queixas dos medicos
e dos pacientes a este Egregio Conselho. Diante do exposto, surge a necessidade de quantificar a
equipe medica para atuar nos Servicos Hospitalares de Urgencia e Emergencia, de acordo com o
numero e perfil esperados de pacientes a serem atendidos no local, de forma a garantir a autonomia
e melhores condicoes de trabalho para o medico em seu exercicio profissional. Afinal, o medico
devera preservar a saude do ser humano, em beneficio da qual devera agir com o maximo de zelo
e o melhor de sua capacidade profissional. Nao obstante os dispositivos legais que regem a estrutura
de saude no pais, no Distrito Federal, os medicos lotados nos servicos de emergencias, principalmente
na rede publica de saude, sao expostos a situacoes que vao alem da precariedade, sendo obrigados
a suportarem escalas incompletas, assumindo plantoes sem ter outro(s) medico(s) para compartilhar as
responsabilidades, onde a demanda de pacientes ultrapassam a razoabilidade, comprometendo sua
capacidade de atender o paciente com seguranca.Nesse contexto, o medico vem adoecendo, na maioria
das vezes sem perceber que o padecimento se institui de forma gradativa, em razao da sobrecarga,
situacoes de estresse, falta de estrutura, condicoes de trabalho e riscos de serem, injustamente,
penalizados. Os Servicos de Urgencias e Emergencias sao colocados em evidencia em razao do tipo
de atendimento prestado, por serem segmentos expostos e de maior visibilidade para a populacao,
onde os pacientes assistidos sao, em sua maioria, graves que demandam cuidados, o que deixa o
medico que trabalha em situacoes inadequadas numa condicao de extrema vulnerabilidade.Diante de
inumeras denuncias e apelos da classe, devido ao iminente prejuizo a propria saude e a do paciente,
surge a necessidade deste Conselho de editar parametros que auxiliem ao profissional medico agir em
situacoes em que seja submetido a assumir plantoes nessas condicoes.A instituicao, na pessoa do
Diretor Tecnico deve se empenhar para oferecer um ambiente de equilibrio onde proporcione ao
medico condicoes minimas de tranquilidade para que prestar atendimento de forma digna e humana,
visando minimizar os riscos tanto para o paciente quanto para o profissional, garantindo qualidade e
seguranca assistencial aos principais personagens envolvidos. Qualquer irregularidade observada pelo
medico durante o plantao, devera ser comunicada imediatamente ao Diretor Tecnico, para que tome
as medidas cabiveis e seja mantido um ambiente adequado para continuidade das atividades, de acordo
com as normas estabelecidas em Leis, Codigo de Etica Medica e Resolucoes dos Conselhos Federal
e Regional de Medicina do Distrito Federal. Alem disso, os medicos plantonistas deverao denunciar
ao Ministerio Publico e ao Conselho Regional de Medicina todas as situacoes que ponham em risco
sua seguranca para o exercicio profissional, esgotadas as tentativas de solucao instancia administrativa.
Kenicassio Jesus Batista - Conselheiro Relator.
ANEXO I
- Principais condicoes clinicas classificadas como vermelho (orientacao: Manual de Acolhimento e
Classificacao de Risco 2017 - SES/DF) ESPECIALIDADES:
1 - GINECOLOGIA E OBSTETRICIA.- DESMAIO/ MAL ESTAR GERAL: Nao responsiva. Choque.
Descritor: hipotensao (PAS  80mmHg); taquicardia (FC 3 140bpm) ou bradicardia (FC  40bpm),
palidez, sudorese fria, alteracao de nivel de consciencia. Saturacao de O2  89% em ar ambiente
Relato de diabetes (glicemia

50 mg/dl);- DOR ABDOMINAL/LOMBAR/CONTRACOES
UTERINAS: Periodo expulsivo Sangramento vaginal intenso em gestantes com mais de 22 semanas.
Prolapso de cordao umbilical. Exteriorizacao de partes fetais. Choque. Descritor: hipotensao (PAS 
80 mmHg); taquicardia (FC 3 140 bpm) ou bradicardia (FC  40 bpm), palidez, sudorese fria,
alteracao de nivel de consciencia.- DOR DE CABECA/TONTURA/VERTIGEM: Apneia ou Padrao
respiratorio ineficaz. Descritor: gasping, dispneia, intenso esforco respiratorio, retracao intercostal,
frases entrecortadas, batimento de asa de nariz ou qualquer padrao associado a cianose.Choque.
Descritor: hipotensao (PAS  80 mmHg); taquicardia (FC 3 140 bpm) ou bradicardia (FC  40 bpm),
palidez, sudorese fria, alteracao de nivel de consciencia.- FALTA DE AR /SIN TO M A S
RESPIRATORIOS: Saturacao de O2  89% em ar ambiente; Estridor. Descritor: som resultante do
fluxo turbulento de ar na via aerea. Choque. Descritor: hipotensao (PAS  80 mmHg); taquicardia (FC
3 140 bpm) ou bradicardia (FC  40 bpm), palidez, sudorese fria, alteracao do nivel de consciencia.-
FEBRE/SINAIS DE INFECCAO: Convulsao em atividade; Saturacao de O2  89% em ar ambiente.
Choque. Descritor: hipotensao (PAS  80 mmHg); taquicardia (FC 3 140 bpm) ou bradicardia (FC 
40 bpm), palidez, sudorese fria, alteracao de nivel de consciencia .- NAUSEAS E VOMITOS:
Desidratacao intensa e sinais de choque. Descritor: hipotensao (PAS  80 mmHg); taquicardia (FC 3
140 bpm) ou bradicardia (FC  40 bpm), palidez, sudorese fria, alteracao de nivel de consciencia.-
PERDA DE LIQUIDOS VIA VAGINAL/SECRECOES: Trabalho de parto em periodo expulsivo.
Exteriorizacao de partes fetais.- PERDA DE SANGUE VIA VAGINAL: Irresponsiva. Choque.
Descritor: hipotensao (PAS  80 mmHg); taquicardia (FC 3 140 bpm) ou bradicardia (FC  40 bpm),
palidez, sudorese fria, alteracao de nivel de consciencia. Hemorragia exanguinante. Descritor: perda de
3 1.500ml (um lencol encharcado abruptamente); FC 3 120 bpm e PAS  7 0mmHg. Trabalho de
parto em periodo expulsivo Exteriorizacao de partes fetais. - RELATO DE CONVULSAO: Nao
responsiva; Convulsao em atividade. Padrao respiratorio ineficaz. Descritor: gasping, dispneia, intenso
esforco respiratorio, retracao intercostal, frases entrecortadas, batimento de asa de nariz ou qualquer
padrao associado a cianose. Saturacao de O2  89% em ar ambiente Choque Descritor: hipotensao
(PAS  80 mmHg); taquicardia (FC 3 140 bpm) ou bradicardia (FC  40 bpm), palidez, sudorese fria,
alteracao de nivel de consciencia.- PARAMETROS PARA AVALIACAO DE SINAIS VITAIS EM
PUERPERAS E GESTANTES: PAS inaudivel ou abaixo de 80 mmHg. PAD inaudivel FC 3 140 ou
 59 bpm. Descritor: paciente sintomatica.
PAGINA 52
No 24, terca-feira, 4 de fevereiro de 2020
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012020020400052
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
2- ESPECIALIDADE: PEDIATRIA- TOSSE, FALTA DE AR, DIFICULDADE PARA RESPIRAR,
RESPIRACAO RUIDOSA, CHIADO NO PEITO: PCR, bradicardia importante ou PCR iminente.
Descritor: ausencia de reacao; crise convulsiva; dificuldade ou ausencia de respiracao; ausencia de
sons cardiacos; ausencia de movimento toracico; pele fria e azulada; ausencia de pulso carotideo,
braquial ou femoral; bradicardia < 8. Descritor: ausencia de resposta ao estimulo verbal ou doloroso;
agitacao psicomotora ou sinais focais. Falencia respiratoria Descritor: sudorese; fadiga; chiado;
diminuicao ou ausencia de MV; batimento de asa de nariz (BAN); retracoes intercostais ou subcostais;
taquipneia; apneia; bradipneia; dispneia ou cianose; hipoxemia (RN < 50 mmHg; lactentes < 1 ano:
PaO2 < 60 mmHg, >1 ano: PaO2 < 80 mmHg).- DESMAIO, TONTURA, VERTIGEM: Alteracao do
nivel de consciencia. Descritor: escore na Escala de Coma de Glasgow (ECG 250 ou < 70 mg/dl.
Rigidez de nuca / muscular, hipertonicidade. Descritor: incapacidade de flexionar a cabeca para frente
devido a rigidez muscular e resistencia a movimentacao passiva. Sinais de choque. Descritor:
hipotensao (PA sistolica  80 mmHg); taquicardia (FC 3 140 bpm) ou bradicardia (FC  40 bpm).-
ALTERACOES NO NIVEL DE CONSCIENCIA E SENSORIO, PARESIAS E PARALISIAS:
Apneia, bradipneia, ou movimentos toraco abdominais paradoxais. Descritor: interrupcao da respiracao
por 20 segundos, ou por qualquer tempo; quando associada a alteracao na cor, tonus muscular ou
frequencia cardiaca; com dificuldade respiratoria; sialorreia intensa; estridor; voz abafada e cianose.
Convulsao em atividade. Descritor: crise convulsiva a admissao. Paciente nao responde; Glasgow < 8
Descritor: ausencia de resposta ao estimulo verbal ou doloroso; agitacao psicomotora ou sinais focais.
Sinais de choque. Descritor: taquicardia; palidez acentuada; pele fria; sudorese; pulso fino; perfusao
diminuida; letargia; taquipneia; irritabilidade; oliguria. Glicemia < 50 mg/dl no RN e < 60 mg/dl em
criancas Descritor: glicemia < 50 mg/dl no RN (0 a 28 dias) e < 60 mg/dl em criancas. Glicemia
> 200 mg/dl.- DOR TORACICA: Sinais de choque. Descritor: taquicardia; palidez acentuada; pele
fria; sudorese; pulso fino.- DOR DE CABECA: Sinais de choque. Descritor: taquicardia; palidez
acentuada; pele fria; sudorese; pulso fino.- DOR ABDOMINAL: Sinais de choque. Descritor:
taquicardia; palidez acentuada; pele fria; sudorese; pulso fino.- DOR DE GARGANTA: Com
dificuldade respiratoria; sialorreia intensa; estridor; voz abafada e cianose.- VOMITOS E DIARREIA:
Desidratacao grave. Descritor: comatoso; hipotonico; olhos muito fundos e encovados; respiracao
acidotica; nao e capaz de beber; pulsos finos ou ausentes; sinal da prega desaparece muito lentamente
> 2 segundos; PA indetectavel; oliguria; perda de peso maior que 10%; fontanela deprimida. Sinais
de choque. Descritor: taquicardia; palidez acentuada; pele fria; sudorese; pulso fino.- ALTERACOES
CUTANEAS: FERIDAS, PALIDEZ, AFECCOES DE PELE: Respiracao irregular. Descritor: a
respiracao regular e silenciosa e o trabalho respiratorio e minimo. A frequencia respiratoria normal e
de 30 a 60 irpm no RN ; de 25 a 40 aos 6 meses; de 20 a 30 com 1 ano; de 20 a 25 com 3 anos;
de 12 a 25 aos 6 anos; e de 12 a 20 aos 10 anos. Sinais de choque. Descritor: taquicardia; palidez
acentuada; pele fria; sudorese; pulso fino. Toxemia, prostado. Descritor: crianca apatica ou
hiporesponsiva no colo dos pais; palida; hipoativa ou nao reativa; sonolenta ou desorientada.-
QUEIMADURAS: Criancas < 3 anos SCQ > 10%. Descritor: Queimaduras associadas a politrauma.
Queimaduras quimicas Queimaduras de face/inalacao de fumaca. Descritor: inalacao em ambientes
confinados, inalacao de fumaca e/ou produtos quimicos, queimaduras de vias aereas (rouquidao,
dispneia, cianose, tosse metalica, escarro fuliginoso). Queimaduras eletricas. Descritor: alta voltagem.-
INTOXICACAO EXOGENA: PCR, bradicardia importante ou PCR iminente. Descritor: ausencia de
reacao; crise convulsiva; dificuldade ou ausencia de respiracao; ausencia de sons cardiacos; ausencia
de movimento toracico; pele fria e azulada; ausencia de pulso carotideo, braquial ou femoral,
bradicardia < 60 bpm; associada a ma perfusao, taquipneia ou bradipneia; alteracao do nivel de
consciencia. Apneia, bradipneia ou movimentos toraco abdominais paradoxais. Descritor: interrupcao
da respiracao por 20 segundos, ou por qualquer tempo; quando associada a alteracao na cor, tonus
muscular ou frequencia cardiaca; com dificuldade respiratoria; sialorreia intensa; estridor; voz abafada
e cianose. Convulsao em atividade Descritor: crise convulsiva a admissao. Paciente nao responsivo,
ECG < 8. Descritor: ausencia de resposta ao estimulo verbal ou doloroso, agitacao psicomotora ou
sinais focais. Sinais de choque. Descritor: taquicardia; palidez acentuada; pele fria; sudorese; pulso
fino. Edema labial e/ou de lingua com sensacao de garganta fechada. Descritor: inicio subito de grave
dificuldade respiratoria sem febre ou sintomas respiratorios previos; edema de labio ou lingua; em uso
de traqueostomia (obstrucao, deslocamento da mesma). Ingestao de soda caustica. Lesao ocular
quimica.- MORDEDURA E PICADAS DE ANIMAIS: PCR, bradicardia importante ou PCR iminente.
Descritor: ausencia de reacao; crise convulsiva; dificuldade ou ausencia de respiracao; ausencia de
sons cardiacos; ausencia de movimento toracico; pele fria e azulada; ausencia de pulso carotideo,
braquial ou femoral, bradicardia < 60 bpm; associada a ma perfusao, taquipneia ou bradipneia;
alteracao do nivel de consciencia. Sinais de choque. Descritor: taquicardia; palidez acentuada; pele
fria; sudorese; pulso finos. Mutilacao. Descritor: amputacao ou perda de partes corporais por
mordedura humana ou animal. Lesao de grandes vasos ou hemorragia grave. Descritor: lesoes com
sangramento visivel a despeito de medidas compressivas, em jatos ou esguichos de sangue. Acidente
com animal peconhento com acometimento sistemico. Descritor: acidente ofidico; escorpionico ou
aracnideo em que a crianca se apresenta apatica e hiporesponsiva no colo dos pais; palida; hipoativa
ou nao reativa; sonolenta ou desorientada.- FEBRE: Inconsciente, alternancia sonolencia-irritabilidade
Descritor: nao acorda ou nao se mantem acordado. Sinais de choque. Descritor: taquicardia; palidez
acentuada; pele fria; sudorese; pulso fino, perfusao diminuida, letargia, taquipneia, irritabilidade,
oliguria. Alteracao grave na cor da pele, labios e lingua Descritor: palidez importante visivel, pele
marmorea, crianca acinzentada ou cianotico. Nao responsivo a estimulos sociais: nao sorri, nao
interage.-0 A 3 MESES: Cianose central Tiragem subcostal grave; BAN ou apneia.- VIOLENCIA
FISICA;  SEXUAL;  TENTATIVA  DE  SUICIDIO;  ENVENENAMENTO;  INTOXICACOES
INTENCIONAIS E ACIDENTE PERFURO CORTANTE E/OU EXPOSICAO A MATERIAL
BIOLOGICO: PCR, bradicardia importante ou PCR iminente. Descritor: nao acorda ou nao se mantem
acordado. Alteracoes respiratorias: apneia, bradipneia ou movimento toraco abdominais paradoxais
Convulsao em atividade. Descritor: crise convulsiva a admissao. Paciente nao responsivo: EC Glasgow
< 8. Descritor: obstrucao de vias aereas; trauma de face; hemorragia grave; sinais de choque; Glasgow
< 8. Sinais de choque. Descritor: taquicardia; palidez acentuada; pele fria; sudorese; pulso fino,
perfusao diminuida, letargia, taquipneia, irritabilidade, oliguria. Hemorragia sem controle, Descritor:
lesoes com sangramento visivel a despeito de medidas compressivas; em jatos ou esguichos de sangue.
Edema labial e/ou de lingua com sensacao de garganta fechando Ingestao de produto caustico ou
potencialmente toxico.- ANEMIA FALCIFORME/HEMOFILIA: Sinais de choque. Descritor:
taquicardia; palidez acentuada; pele fria; sudorese; pulso fino, perfusao diminuida, letargia, taquipneia,
irritabilidade, oliguria. Convulsao em atividade. Paciente nao responsivo: EC Glasgow < 8. Descritor:
ausencia de resposta ao estimulo verbal ou doloroso; agitacao psicomotora ou sinais focais. 3-
PROTOCOLO DE ACOLHIMENTO E CLASSIFICACAO DE RISCO ADULTO - ALTERACOES
CUTANEAS: Respiracao inadequada; Descritor: FR < 10 ou 3 36 irpm com incapacidade de falar;
cianose; letargia e/ou confusao mental; FC  40 ou 3 150 bpm. Sinais de choque Descritor;
hipotensao (PAS  80 mmHg), taquicardia (FC 3 140 bpm) ou bradicardia (FC  40 bpm).-
ALTERACAO DE PARAMETROS PARA AVALIACAO DE SINAIS VITAIS NO ADULTO: PAS 3
220 ou PAD 3 130mmHg. Descritor: com qualquer sintoma neurologico focal PAS  80mmHg FC 
40 ou 3 150bpm FR  10 ou 3 36irpm Febre > 40oC em adultos.-ALTERACOES DO NIVEL DE
CONSCIENCIA,  COMPORTAMENTO OU  SENSORIO: Estado  mental alterado.  Descritor:
desorientado no tempo, lugar e desconhecimento de pessoas; incapacidade de cumprir ordens simples;
pensamento desconexo. Respiracao inadequada. Descritor: FR < 10 ou 3 36 irpm com incapacidade
de falar; cianose; letargia e/ou confusao mental; FC  40 ou 3 150 bpm. Saturacao de O2 < 85%
Sinais de choque Descritor: hipotensao (PA sistolica  80 mmHg); taquicardia (FC 3 140 bpm) ou
bradicardia (FC  40 bpm). Sinais neurologicos focais. Descritor: paresia, parestesia, disfasia, afasia,
ataxia, disturbio do equilibrio. Alteracoes glicemicas Descritor: glicemia 70 mg/dl.- CONVULSAO:
Convulsao ativa. Comprometimento/obstrucao de vias aereas. Descritor: presenca de secrecoes, sangue,
corpo estranho. Alteracoes glicemicas Descritor: glicemia > 250 ou < 70 mg/dl. Respiracao
inadequada. Descritor: FR < 10 ou 3 36 irpm com incapacidade de falar; cianose; letargia e/ou
confusao mental; FC  40 ou 3 150 bpm. Sinais neurologicos focais Descritor: paresia, parestesia,
disfasia, afasia, ataxia, disturbio do equilibrio. Crise convulsiva reentrante Descritor: crise repetida
sem a recuperacao completa da consciencia entre elas. Sinais meningismo. Descritor: rigidez de nuca,
fotofobia, cefaleia.- DESMAIO, TONTURA, VERTIGEM: Alteracao do nivel de
consciencia.
Descritor: escore na Escala de Coma de Glasgow (ECG 400 ou < 50 mg/dl. Rigidez de nuca /
muscular, hipertonicidade. Descritor: incapacidade de flexionar a cabeca para frente devido a rigidez
muscular e resistencia a movimentacao passiva. Sinais de choque. Descritor: hipotensao (PA sistolica
 80 mmHg); taquicardia (FC 3 140 bpm) ou bradicardia (FC  40 bpm).- DIARREIA E VOMITOS:
Vomito COM sangue. Descritor: presenca de grande quantidade de sangue no vomito presenciado ou
relatado com repercussao hemodinamica (Hipotensao (PA sistolica  80 mmHg); taquicardia (FC 3
140 bpm) ou bradicardia (FC  40 bpm). Sinais de choque Descritor: hipotensao (PA sistolica  80
mmHg); taquicardia (FC 3 140 bpm) ou bradicardia (FC  40 bpm).- DOR ABDOMINAL OU
QUEIXAS ABDOMINAIS: Comprometimento/obstrucao de vias aereas. Descritor: Presenca de
secrecoes, sangue, corpo estranho. Respiracao inadequada.Descritor: FR < 10 ou 3 36 irpm com
incapacidade de falar; cianose; letargia e/ou confusao mental; FC  40 ou 3 150 bpm. Sinais de
Choque Descritor: hipotensao (PA sistolica  80 mmHg); taquicardia (FC 3 140 bpm) ou bradicardia
(FC  40 bpm). Vomito com sangue. Descritor: presenca de grande quantidade de sangue no vomito
presenciado ou relatado com repercussao hemodinamica (Hipotensao (PA sistolica  80 mmHg);
taquicardia (FC 3 140 bpm) ou bradicardia (FC  40 bpm).- DOR CERVICAL: Respiracao
inadequada Descritor: FR < 10 ou 3 36 irpm com incapacidade de falar; cianose; letargia e/ou
confusao mental; FC  40 ou 3 150 bpm. Comprometimento/obstrucao de vias aereas Descritor:
presenca de secrecoes, sangue, corpo estranho. Sinais de choque. Descritor: hipotensao (PA sistolica

80 mmHg); taquicardia (FC
3
140 bpm) ou bradicardia (FC

40 bpm). Manifestacoes
hemorragicas. Descritor: presenca de petequias, equimoses, sangramentos espontaneos.- DOR DE
CABECA: Estado mental alterado. Descritor: desorientado no tempo, lugar e desconhecimento de
pessoas; incapacidade de cumprir ordens simples; pensamento desconexo. Sinais de choque Descritor:
hipotensao (PA sistolica  80 mmHg); taquicardia (FC 3 140 bpm) ou bradicardia (FC  40 bpm).
Convulsao ativa Sinais neurologicos focais. Descritor: paresia, parestesia, disfasia, afasia, ataxia,
disturbio do equilibrio. Inicio subito de maior intensidade ja sentida Descritor: dor intoleravel,
geralmente  descrita  como  "A pior  dor  de  cabeca  da  vida".- DOR  DE  GARGANTA:
Comprometimento/obstrucao de vias aereas Descritor: presenca de secrecoes, sangue, corpo estranho.-
DOR NA COLUNA E EM EXTREMIDADES: Comprometimento/obstrucao de vias aereas Descritor:
presenca de secrecoes, sangue, corpo estranho. Sinais neurologicos focais.Descritor: paresia, parestesia,
disfasia, afasia, ataxia, disturbio do equilibrio. Sinais de choque Descritor: hipotensao (PA sistolica 
80 mmHg); taquicardia (FC 3 140 bpm) ou bradicardia (FC  40 bpm). Sinais de isquemia.- DOR
TORACICA: Respiracao inadequada. Descritor: FR < 10 ou 3 36 irpm com incapacidade de falar;
cianose; letargia e/ou confusao mental; FC  40 ou 3 150 bpm. Dor precordial Descritor: dor intensa
em aperto ou peso no meio do peito, irradiando para o braco esquerdo ou pescoco. Pode-se associar
sudorese e nauseas. Sinais de choque Descritor: hipotensao (PA sistolica  80 mmHg); taquicardia (FC
3 140 bpm) ou bradicardia (FC  40 bpm). Trauma penetrante.- EXPOSICAO A AGENTE
QUIMICOS: Estado mental alterado Descritor: confusao mental, rebaixamento do nivel de consciencia;
letargia e/ou confusao mental. Respiracao inadequada Descritor: FR < 10 ou 3 36 irpm com
incapacidade de falar; cianose; letargia e/ou confusao mental; FC  40 ou 3 150 bpm. Saturacao de
O2 < 85% Edema facial Edema de lingua Sinais de choque Descritor: hipotensao (PA sistolica  80
mmHg); taquicardia (FC 3 140 bpm) ou bradicardia (FC  40 bpm). Convulsao ativa Descritor:
contratura muscular involuntaria de todo o corpo ou de parte dele. Risco de contaminacao continua
Lesao ocular quimica aguda.- MORDEDURAS E PICADAS DE ANIMAIS: Hemorragia Severa
Comprometimento/obstrucao de vias aereas Descritor: presenca de secrecoes, sangue, corpo estranho.
Respiracao inadequada Descritor: FR < 10 ou 3 36 irpm com incapacidade de falar; cianose; letargia
e/ou confusao mental; FC  40 ou 3 150 bpm. Sinais de choque Descritor: hipotensao (PA sistolica
 80 mmHg); Taquicardia (FC 3 140 bpm) ou Bradicardia (FC  40 bpm). Saturacao de O2 < 85%
Descritor: saturacao de oxigenio < 95% com O2 e < 90% em ar ambiente.- MAL ESTAR GERAL:
Hipoglicemia grave. Descritor: glicemia < 50 mg/dl e sinais: mudanca de comportamento
(agressividade, apatia, perda de consciencia, crise convulsiva) e necessidade de ajuda de terceiros.
Respiracao inadequada, Descritor: FR < 10 ou 3 36 irpm com incapacidade de falar; Cianose; Letargia
e/ou confusao mental; FC  40 ou 3 150 bpm. Sinais de choque Descritor: hipotensao (PA sistolica
 80 mmHg); Taquicardia (FC 3 140 bpm) ou Bradicardia (FC  40 bpm).- PALPITACOES:
Respiracao inadequada Descritor: FR < 10 ou 3 36 irpm com incapacidade de falar; Cianose; Letargia
e/ou confusao mental; FC  40 ou 3 150 bpm. Sinais de choque Descritor: Hipotensao (PA sistolica
 80 mmHg); Taquicardia (FC 3 140 bpm) ou Bradicardia (FC  40 bpm).- POLITRAUMAS: Sinais
de choque Descritor: hipotensao (PA sistolica  80 mmHg); taquicardia (FC 3 140 bpm) ou
bradicardia (FC  40 bpm). Comprometimento/obstrucao de vias aereas Descritor: presenca de
secrecoes, sangue, corpo estranho. Hemorragia severa Amputacao traumatica. - QUEIMADURAS:
Estado mental alterado Descritor: letargia, confusao mental, agitacao. Respiracao inadequada Descritor:
FR < 10 ou 3 36 irpm com incapacidade de falar; cianose; letargia e/ou confusao mental; FC  40
ou 3 150 bpm. Saturacao de O2 < 85% Descritor: saturacao de oxigenio < 95% com O2 e < 90%
em ar ambiente. - QUEIXAS RESPIRATORIAS: Sinais de choque. Descritor: hipotensao (PA sistolica
 80 mmHg); taquicardia (FC 3 140 bpm) ou bradicardia (FC  40 bpm). Inicio agudo apos trauma
Exaustao Descritor: apresentando tiragem intercostal. Respiracao inadequada Descritor: FR < 10 ou 3
36 irpm com incapacidade de falar; cianose; letargia e/ou confusao mental; FC  40 ou 3 150 bpm.
Saturacao de O2 < 85% Descritor: Saturacao de oxigenio < 95% com O2 e < 90% em ar ambiente.
Uso inadequado da musculatura acessoria.- SANGRAMENTOS: Sinais de choque Descritor:
hipotensao (PA sistolica  80 mmHg); taquicardia (FC 3 140 bpm) ou bradicardia (FC  40 bpm).
Respiracao inadequada Descritor: FR < 10 ou 3 36 irpm com incapacidade de falar; cianose; letargia
e/ou confusao mental; FC  40 ou 3 150 bpm. Disturbio de coagulacao Descritor: pacientes
hemofilicos. Hemorragia severa Descritor: sob uso de anticoagulante. Disturbio de coagulacao de
paciente  cardiopata  em  uso de  anticoagulante.-  TRAUMATISMO  TORACO-ABDOMINAL:
Comprometimento/Obstrucao de vias aereas Sinais de choque Descritor: hipotensao (PA sistolica  80
mmHg); taquicardia (FC 3 140 bpm) ou bradicardia (FC  40 bpm). Respiracao inadequada Descritor:
FR < 10 ou 3 36 irpm com incapacidade de falar; cianose; letargia e/ou confusao mental; FC  40
ou 3 150 bpm. Disturbio e coagulacao Hemorragia severa. Descritor: sob uso de anticoagulante.-
TRAUMAS: Comprometimento/Obstrucao de vias aereas. Descritor: presenca de secrecao, sangue,
corpo estranho. Sinais de isquemia. Sinais de choque. Descritor: hipotensao (PA sistolica  80
mmHg); taquicardia (FC 3 140 bpm) ou bradicardia (FC  40 bpm). Fratura exposta.
DAR-76/2020
