ANO XLVIII EDICAO No- 82
BRASILIA - DF, SEXTA-FEIRA, 3 DE MAIO DE 2019 Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019050300001
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. SECAO I SUMARIO
SECAO I
PAG.
SECAO II
PAG.
SECAO III
PAG. Poder Legislativo................................................................................... . 1 44 Poder Executivo .................................................................................... . 1 25 Casa Civil .............................................................................................. .
11 25 44 Secretaria de Estado de Fazenda, Planejamento, Orcamento e
Gestao .................................................................................................... . 12 27 46 Secretaria de Estado de Saude ............................................................. . 16 28 51 Secretaria de Estado de Educacao ....................................................... . 16 31 Secretaria de Estado de Transporte e Mobilidade .............................. . 32 51 Secretaria de Estado de Desenvolvimento Economico....................... . 34 Secretaria de Estado de Comunicacao................................................. . 34 Secretaria de Estado de Agricultura, Abastecimento e
desenvolvimento Rural.......................................................................... .
34 52 Secretaria de Estado de Seguranca Publica......................................... . 17 34 53 Secretaria de Estado de Justica e Cidadania....................................... . 17 40 54 Secretaria de Estado de Obras e Infraestrutura................................... . 41 54 Secretaria de Estado de Desenvolvimento Urbano e Habitacao........ . 20 41 55 Secretaria de Estado do Meio Ambiente............................................. . 20 42 56 Secretaria de Estado de Desenvolvimento Social ............................... . 42 57 Secretaria de Estado do Esporte e Lazer............................................. . 58 Secretaria de Estado de Cultura........................................................... . 43 60 Secretaria de Estado de Atendimento A Comunidade........................ . 43 Defensoria Publica do Distrito Federal................................................ . 43 61 Controladoria Geral do Distrito Federal.............................................. . 43 Tribunal de Contas do Distrito Federal............................................... . 20 43 61 Ineditoriais ............................................................................................. . 61 PODER LEGISLATIVO EMENDA A LEI ORGANICA No 111, DE 2019
(Autoria: Deputado Wellington Luiz e outros)
Acrescenta o  16 ao art. 119 da Lei Organica do Distrito Federal.
A MESA DIRETORA DA CAMARA LEGISLATIVA DO DISTRITO FEDERAL, nos termos do art. 70,  2o,
da Lei Organica, promulga a seguinte emenda ao texto da referida Lei:
Art. 1o O art. 119 da Lei Organica do Distrito Federal e acrescido do  16, com a seguinte redacao:
 16. A Policia Civil do Distrito Federal pode dispor de unidade especializada na custodia de presos provisorios
e bens apreendidos, devendo seu dirigente ser escolhido entre os integrantes da categoria funcional de Agente
Policial de Custodia.
Art. 2o Esta Emenda a Lei Organica entra vigor na data de sua publicacao.
Art. 3o Revogam-se as disposicoes em contrario.
Brasilia, 25 de abril de 2019
DEPUTADO RAFAEL PRUDENTE
Presidente DEPUTADO DELMASSO
Vi c e - P r e s i d e n t e DEPUTADO IOLANDO ALMEIDA
Primeiro Secretario DEPUTADO ROBERIO NEGREIROS
Segundo Secretario DEPUTADO JOAO CARDOSO
Terceiro Secretario PODER EXECUTIVO DECRETO No 39.797, DE 02 DE MAIO DE 2019
Abre credito suplementar, no valor de R$ 292.500,00 (duzentos e noventa e dois mil e quinhentos reais),
para reforco de dotacoes orcamentarias consignadas no vigente orcamento.
O GOVERNADOR DO DISTRITO FEDERAL, no uso da atribuicao que lhe confere o art. 100, VII, da
Lei Organica do Distrito Federal, combinado com o art. 5o, II, "a", da Lei no 6.254, de 09 de janeiro de
2019, e com o art. 41, I, das Normas Gerais de Direito Financeiro, aprovadas pela Lei no 4.320, de 17 de
marco de 1964, e o que consta do processo no 0070-001953/2016, DECRETA:
Art. 1o Fica aberto a Secretaria de Estado de Agricultura, Abastecimento e Desenvolvimento Rural do DF,
credito suplementar no valor de R$ 292.500,00 (duzentos e noventa e dois mil e quinhentos reais), para
atender as programacoes orcamentarias indicadas no anexo II.
Art. 2o O credito suplementar de que trata o art. 1o sera financiado, nos termos do art. 43,  1o, II, da Lei
no 4.320, de 17 de marco de 1964, pelo excesso de arrecadacao proveniente da Fonte 732 - Convenios com
a Uniao - Emendas Individuais.
Art. 3o Em funcao do disposto no art. 2o, a receita da SEAGRI fica acrescida na forma do anexo I.
Art. 4o Este Decreto entra em vigor na data de sua publicacao.
Art. 5o Revogam-se as disposicoes em contrario.
Brasilia, 02 de maio de 2019
131o da Republica e 60o de Brasilia
IBANEIS ROCHA 1_DF_3_015E016 PAGINA 2
No 82, sexta-feira, 3 de maio de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019050300002
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. DECRETO No 39.798, DE 02 DE MAIO DE 2019
Transpoe dotacoes orcamentarias consignadas no vigente orcamento, no valor de R$ 858.485,00
(oitocentos e cinquenta e oito mil, quatrocentos e oitenta e cinco reais).
O GOVERNADOR DO DISTRITO FEDERAL, no uso da atribuicao que lhe confere o art. 100, VII, da
Lei Organica do Distrito Federal, combinado com o art. 57, da Lei no 6.216, de 17 de agosto de 2018, com
art. 6o da Lei no 6.254, de 09 de janeiro de 2019, e com o Decreto 39.610 de 01 de janeiro de 2019,
D E C R E TA :
Art. 1o Ficam transpostas as dotacoes orcamentarias da Fundacao de Amparo ao Trabalhador Preso -
FUNAP e da Administracao Regional de Taguatinga, conforme anexos I e II.
Art. 2o Este Decreto entra em vigor na data de sua publicacao.
Art. 3o Revogam-se as disposicoes em contrario.
Brasilia, 02 de maio de 2019
131o da Republica e 60o de Brasilia
IBANEIS ROCHA 1_DF_3_017E018 DECRETO No 39.799, DE 02 DE MAIO DE 2019
Abre credito suplementar no valor de R$ 8.547.000,00 (oito milhoes, quinhentos e quarenta e sete mil
reais), para reforco de dotacoes orcamentarias consignadas no vigente orcamento.
O GOVERNADOR DO DISTRITO FEDERAL, no uso da atribuicao que lhe confere o art. 100, VII, da
Lei Organica do Distrito Federal, combinado com o art. 5o, IV da Lei no 6.254, de 09 de janeiro de 2019,
e com o art. 41, I, das Normas Gerais de Direito Financeiro, aprovadas pela Lei no 4.320, de 17 de marco
de 1964, e o que consta dos processos nos 0040-00003935/2019-17 e 00390-00001668/2019-28,
D E C R E TA :
Art. 1o Fica aberto a Secretaria de Estado de Fazenda, Planejamento, Orcamento e Gestao do Distrito
Federal e a Secretaria de Estado da Gestao do Territorio e Habitacao, credito suplementar no valor de R$
8.547.000,00 (oito milhoes, quinhentos e quarenta e sete mil reais), para atender as programacoes
orcamentarias indicadas no anexo II.
Art. 2o O credito suplementar de que trata o art. 1o sera financiado, nos termos do art. 43,  1o, III, da Lei
no 4.320, de 17 de marco de 1964, pela anulacao de dotacoes orcamentarias constantes do anexo I.
Art. 3o Este Decreto entra em vigor na data de sua publicacao.
Art. 4o Revogam-se as disposicoes em contrario.
Brasilia, 02 de maio de 2019
131o da Republica e 60o de Brasilia
IBANEIS ROCHA 1_DF_3_019E020 No 82, sexta-feira, 3 de maio de 2019
PAGINA 3
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019050300003
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. DECRETO No 39.800, DE 02 DE MAIO DE 2019
Abre credito suplementar no valor de R$ 23.275.728,00 (vinte e tres milhoes, duzentos e setenta e
cinco mil, setecentos e vinte e oito reais), para reforco de dotacoes orcamentarias consignadas no
vigente orcamento.
O GOVERNADOR DO DISTRITO FEDERAL, no uso da atribuicao que lhe confere o art. 100, VII,
da Lei Organica do Distrito Federal, combinado com o art. 5o, III, "a", da Lei no no 6.254, de 09 de
janeiro de 2019, e com o art. 41, I, das Normas Gerais de Direito Financeiro, aprovadas pela Lei no
4.320, de 17 de marco de 1964, e o que consta dos processos nos 080.000.225.48/2018-50,
080.000.318.55/2018-21, 080.000.927.57/2018-61, 080.000.381.53/2018-79, 055.000.058.99/2019-58,
431.000.014.52/2018-21, DECRETA:
Art. 1o Fica aberto a diversas unidades orcamentarias, credito suplementar no valor de R$
23.275.728,00 (vinte e tres milhoes, duzentos e setenta e cinco mil, setecentos e vinte e oito reais),
para atender as programacoes orcamentarias indicadas no anexo I.
Art. 2o O credito suplementar de que trata o art. 1o sera financiado, nos termos do art. 43,  1o, I,
da Lei no 4.320, de 17 de marco de 1964, pelo superavit financeiro das fontes 321 - Aplicacoes
Financeiras Vinculadas, 332 - Convenios com Outros Orgaos - Exercicios Anteriores, 377 - Apoio Financeiro p/ Construcao de Unidades de Educacao Infantil, 437 - Multas Previstas na Legislacao de
Transito e 390 - Contra Partida de Convenio - Tesouro.
Art. 3o Este Decreto entra em vigor na data de sua publicacao.
Art. 4o Revogam-se as disposicoes em contrario.
Brasilia, 02 de maio de 2019
131o da Republica e 60o de Brasilia
IBANEIS ROCHA 1_DF_3_021E022 PAGINA 4
No 82, sexta-feira, 3 de maio de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019050300004
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. DECRETO No 39.801, DE 02 DE MAIO DE 2019
Abre credito suplementar, no valor de R$ 44.148.869,00 (quarenta e quatro milhoes, cento e quarenta
e oito mil, oitocentos e sessenta e nove reais), para reforco de dotacoes orcamentarias consignadas no
vigente orcamento.
O GOVERNADOR DO DISTRITO FEDERAL, no uso da atribuicao que lhe confere o art. 100, VII,
da Lei Organica do Distrito Federal, combinado com o art. 5o, II, "b", da Lei no 6.254, de 09 de
janeiro de 2019, e com o art. 41, I, das Normas Gerais de Direito Financeiro, aprovadas pela Lei no
4.320, de 17 de marco de 1964, e o que consta do processo no 00370-00000261/2019-58,
D E C R E TA :
Art. 1o Fica aberto a Secretaria de Estado de Desenvolvimento Economico do DF, credito suplementar
no valor de R$ 44.148.869,00 (quarenta e quatro milhoes, cento e quarenta e oito mil, oitocentos e
sessenta e nove reais), para atender a programacao orcamentaria indicada no anexo II.
Art. 2o O credito suplementar de que trata o art. 1o sera financiado, nos termos do art. 43,  1o, IV,
da Lei no 4.320, de 17 de marco de 1964, pelo produto de operacao de credito, conforme Contrato
BID no 2957/OC-BR.
Art. 3o Em funcao do disposto no art. 2o, a receita da Secretaria de Estado de Desenvolvimento
Economico do DF, fica acrescida na forma do anexo I.
Art. 4o Este Decreto entra em vigor na data de sua publicacao.
Art. 5o Revogam-se as disposicoes em contrario.
Brasilia, 02 de maio de 2019
131o da Republica e 60o de Brasilia
IBANEIS ROCHA 1_DF_3_023E024 DECRETO No 39.802, DE 02 DE MAIO DE 2019
Abre credito suplementar no valor de R$ 47.687.878,00 (quarenta e sete milhoes, seiscentos e oitenta
e sete mil, oitocentos e setenta e oito reais), para reforco de dotacoes orcamentarias consignadas no
vigente orcamento.
O GOVERNADOR DO DISTRITO FEDERAL, no uso da atribuicao que lhe confere o art. 100, VII,
da Lei Organica do Distrito Federal, combinado com o art. 5o, I, "a", da Lei no 6.254, de 09 de
janeiro de 2019, e com o art. 41, I, das Normas Gerais de Direito Financeiro, aprovadas pela Lei no
4.320, de 17 de marco de 1964, e o que consta dos processos nos 302-00000159/2019-57, 070-
00001605/2019-85,  080.000.494.38/2019-16, 196-0000327/2019-69,  113-00010393/2019-10,  097-
00001100/2019-59,  113-00009154/2019-17, 090-00002920/2019-55,  064.000.011.31/2019-04  e
060.0000132610/2019-76, DECRETA:
Art. 1o Fica aberto a diversas unidades orcamentarias, credito suplementar no valor de R$
47.687.878,00 (quarenta e sete milhoes, seiscentos e oitenta e sete mil, oitocentos e setenta e oito
reais), para atender as programacoes orcamentarias indicadas nos anexos III e IV.
Art. 2o O credito suplementar de que trata o art. 1o sera financiado, nos termos do art. 43,  1o, III,
da Lei no 4.320, de 17 de marco de 1964, pela anulacao de dotacoes orcamentarias constantes dos
anexos I e II.
Art. 3o Este Decreto entra em vigor na data de sua publicacao.
Art. 4o Revogam-se as disposicoes em contrario.
Brasilia, 02 de maio de 2019
131o da Republica e 60o de Brasilia
IBANEIS ROCHA 1_DF_3_025A032 No 82, sexta-feira, 3 de maio de 2019
PAGINA 5
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019050300005
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. PAGINA 6
No 82, sexta-feira, 3 de maio de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019050300006
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. No 82, sexta-feira, 3 de maio de 2019
PAGINA 7
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019050300007
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. PAGINA 8
No 82, sexta-feira, 3 de maio de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019050300008
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. DECRETO No 39.803, DE 02 DE MAIO DE 2019
Dispoe sobre a adesao do Distrito Federal a beneficio fiscal previsto na legislacao do Estado de Mato
Grosso do Sul, nos termos da Lei Complementar federal no 160, de 7 de agosto de 2017, e do Convenio
ICMS 190, de 15 de dezembro de 2017.
O GOVERNADOR DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe confere o art. 100,
inciso VII, da Lei Organica do Distrito Federal, e tendo em vista o disposto no art. 3o,  8o, da Lei
Complementar federal no 160, de 7 de agosto de 2017, e na clausula decima terceira do Convenio
ICMS 190, de 15 de dezembro de 2017, celebrado no ambito do Conselho Nacional de Politica
Fazendaria - CONFAZ, e no art. 6o da Lei distrital no 6.225, de 19 de novembro de 2018,
D E C R E TA :
Art. 1o Este Decreto dispoe sobre a adesao do Distrito Federal (DF) aos beneficios fiscais previstos nas
seguintes Leis do Estado de Mato Grosso do Sul:
I - Lei Complementar no 93, de 5 de novembro de 2001;
II - Lei no 4.049, de 30 de junho de 2011.
Paragrafo unico. De modo adicional, para disciplinar o tratamento fiscal a ser dado as importacoes do
exterior efetuadas por empreendimentos produtivos enquadrados no regramento deste Decreto,
desembaracadas localmente, o DF adere as disposicoes do Decreto no 14.426, de 16 de marco de 2016,
editado pelo Estado de Mato Grosso do Sul.
CAPITULO I
DISPOSICOES PRELIMINARES E GERAIS
Art. 2o Fica instituido o Programa de Incentivo Fiscal a Industrializacao e o desenvolvimento
sustentavel do Distrito Federal (DF), denominado EMPREGA - DF, no formato e condicoes
estabelecidos neste Decreto e em Ato conjunto dos Secretarios de Estado de Fazenda e planejamento
(SEFP-DF) e de Desenvolvimento Economico do DF (SDE-DF).
Paragrafo unico. Fica tambem instituido no DF, de modo complementar, o Programa de Estimulo a
Importacao pelos Recintos Alfandegados do Distrito Federal - PROIMP - DF, conforme disciplinado na
Secao III do Capitulo IV.
Art. 3o As empresas beneficiadas pelo EMPREGA - DF sao cabiveis os beneficios ou incentivos,
fiscais, financeiro-fiscais ou extrafiscais, compreendidos neste Decreto, que possam ser utilizados como
instrumentos de politica fiscal ou de fomento a industrializacao do Distrito Federal e a circulacao de
bens economicos em seu territorio, visando ao atingimento dos seguintes objetivos governamentais:
I - a instalacao de novas empresas e a ampliacao, modernizacao, reativacao ou relocalizacao das
existentes, especialmente no sentido aproximar as unidades geradoras de emprego e renda das regioes
de relevante interesse social;
II - a transformacao de produtos primarios em produtos industrializados, favorecendo a integracao e
verticalizacao das cadeias produtivas e agregando valores a esses bens, observado o disposto no inciso
anterior; III - a diversificacao das bases produtiva e circulatoria de bens e servicos, dinamizando a economia e
propiciando a geracao de emprego, renda e a melhor distribuicao dos bens economicos, com o
consequente aumento generalizado da arrecadacao de tributos;
IV - a melhoria aferivel das condicoes de trabalho dos operarios, inclusive a implantacao de cursos
profissionalizantes pelas empresas ou em parceria com estas;
V - a ampliacao ou, no minimo, a manutencao dos postos de trabalho;
VI - o estimulo a parceria ou a troca de informacoes entre empresas e universidades, com ou sem a
participacao direta de orgaos governamentais nos projetos e atividades, nas areas de pesquisa,
desenvolvimento e difusao de novas tecnologias, concretamente aplicaveis aos empreendimentos locais,
melhorando a producao e a circulacao de bens e servicos;
VII - o fornecimento dos meios ao seu alcance para que as empresas locais possam tornar-se
competitivas no mercado, tendo em vista, dentre outras causas, os beneficios ou incentivos, fiscais ou
financeiro-fiscais, inclusive as reducoes indiretas da carga tributaria, atribuidos por outras Unidades da
Federacao as suas empresas, ou pela Uniao nas hipoteses a que se refere o art. 151, I, parte final, da
Constituicao da Republica;
VIII - estimulo e fomento a instalacao e desenvolvimento das micro e pequenas empresas instaladas no
DF, por meio da concessao de financiamentos de projetos e de beneficios ou incentivos fiscais,
inclusive reducao indireta de carga tributaria;
Paragrafo unico. Observado o disposto no inciso I, fica estabelecido como um dos interesses
governamentais o estimulo aos empreendimentos economicos produtivos tecnologicamente avancados,
que possam dar efetiva competitividade as empresas situadas no DF.
Art. 4o Para fins deste Decreto considera-se:
I - empreendimento economico produtivo de interesse prioritario: aquele que, direcionado para a
atividade de industrializacao, atenda aos requisitos do paragrafo unico do art. 3o;
II - empreendimento economico produtivo de interesse adicional: aquele que, mediante recursos
financeiros privados, a cargo do empreendedor, esteja voltado para a realizacao de investimentos de
relevante interesse do DF, definido por ato do Governador, observado o paragrafo unico do art. 3o;
III - industrializacao: qualquer operacao que modifique a natureza, o funcionamento, o acabamento, a
apresentacao ou a finalidade do produto, ou o aperfeicoe para o consumo, tais como:
a) a que, exercida sobre materia-prima ou produto intermediario, importe a obtencao de especie nova
(transformacao);
b) a que importe modificar, aperfeicoar ou, de qualquer forma, alterar o funcionamento, a utilizacao,
o acabamento ou a aparencia de produto (beneficiamento);
c) a que consista na reuniao de produtos, pecas ou partes de que resulte um novo produto ou unidade
autonoma (montagem);
d) a que importe alterar a apresentacao do produto, pela colocacao de embalagem, ainda que em
substituicao a original, salvo quando a embalagem colocada se destine apenas ao transporte da
mercadoria (acondicionamento ou reacondicionamento);
e) a que, exercida sobre produto usado ou partes remanescentes de produto deteriorado ou inutilizado,
o renove ou restaure para utilizacao (renovacao ou recondicionamento);
IV - projeto de implantacao de empreendimento economico produtivo: aquele referente a instalacao e
operacao de nova unidade produtiva, industrial ou nao;
V - projeto de ampliacao de unidade produtiva industrial: o que se destine a implementar o aumento
da capacidade produtiva de unidade industrial ja instalada ou em fase avancada de instalacao, seja pela
ampliacao das instalacoes fisicas e aquisicao de novas maquinas ou equipamentos, seja pela
diversificacao da linha de produtos;
VI - projeto de modernizacao industrial: aquele destinado a viabilizar a inovacao ou racionalizacao dos
processos produtivos existentes na empresa, mediante a aquisicao de maquinas ou equipamentos mais
modernos, ou com adocao de novidades tecnologicas, que, de qualquer forma:
a) aumentem a produtividade ou a qualidade dos produtos fabricados, ou gerem novos produtos;
b) propiciem o aumento do bem-estar e da seguranca dos operarios e da populacao circunvizinha ao
estabelecimento fabril;
VII - projeto de reativacao de unidade industrial paralisada: o que vise a restabelecer o funcionamento
de unidade industrial em parte ou totalmente desativada ou paralisada, desde que comprovada a
suspensao dos fatores determinantes da desativacao ou paralisacao, por meio de laudo tecnico
previamente elaborado por tecnicos credenciados pela autoridade administrativa competente;
VIII - projeto de relocalizacao de unidade produtiva industrial: aquele destinado a propiciar a
transferencia justificada, total ou parcial, de unidade industrial, para area geografica mais adequada ao
seu funcionamento desde que as maquinas e os equipamentos de producao se encontrem em condicoes
normais de uso e nao apresentem obsolescencia tecnologica consideravel;
IX - projeto de novidade na matriz industrial produtiva: o que corresponda a instalacao e operacao de
industria que se dedique a producao de produto sem similar no DF, com inovacao tecnologica.
 1o Nas hipoteses dos incisos I e II do caput, a aprovacao baseada no relevante interesse do DF quanto
aos projetos pode:
I - abranger casos de:
a) comercializacao de bens em grande escala (atacado), desde que o empreendimento economico
produtivo propicie, efetivamente, a instalacao ou ampliacao de polos regionais de desenvolvimento
mercantil ou de prestacao de servicos;
b) importacoes em geral de bens destinados a comercializacao no Pais, desembaracadas no territorio do
DF e sujeitas a incidencia do Imposto sobre Operacoes Relativas a Circulacao de Mercadorias e sobre
Prestacoes de Servicos de Transporte Interestadual e Intermunicipal e de Comunicacao - ICMS no
ambito da competencia tributaria do DF;
II - fica limitado, quanto aos empreendimentos economicos produtivos nas areas de energia eletrica sob
qualquer modalidade de geracao, gas de qualquer especie e telecomunicacoes, a possibilidade de
dispensa da cobranca do ICMS incidente nas aquisicoes interestaduais ou do exterior do Pais, de bens
destinados ao ativo fixo da empresa, nao podendo qualquer incentivo ou beneficio disciplinado neste
Decreto vir a incidir, por consequencia, sobre as operacoes relativas a circulacao de energia eletrica e
gas e sobre as prestacoes de servicos de telecomunicacoes.
 2o Considera-se, tambem, empreendimento economico-produtivo de interesse prioritario ou adicional,
nos termos dos incisos I e II do caput deste artigo, aquele direcionado a manutencao ou ao
melhoramento de empreendimento ja incentivado nos termos deste Decreto, mediante arrendamento ou
locacao dos respectivos locais e instalacoes, desde que mantidas as condicoes do projeto original,
principalmente quanto ao numero de empregados e aos niveis de producao, sem prejuizo da exigencia
de outras condicoes.
 3o Para efeito do paragrafo anterior, considera-se projeto de arrendamento ou locacao de unidade
produtiva aquele destinado a viabilizar a transferencia do incentivo ou beneficio fiscal ja concedido a
referida unidade, da empresa arrendante ou locadora a empresa arrendataria ou locataria.
 4o Na hipotese do  2o, o prazo de fruicao do incentivo ou beneficio fiscal pela empresa arrendataria
ou locataria fica limitado ao restante do prazo concedido a empresa arrendante ou locadora.
CAPITULO II
DOS EMPREENDIMENTOS BENEFICIARIOS
Art. 5o Observadas as regras do artigo anterior, pode usufruir dos beneficios ou incentivos estabelecidos
neste Decreto o empreendimento economico produtivo, qualificado como de interesse prioritario ou
adicional para o desenvolvimento integrado do DF, em conformidade com as diretrizes governamentais
explicitadas, e que, preenchendo os requisitos legais e regulamentares, possa concretizar o atingimento
dos objetivos do Programa.
 1o Independentemente da exigencia de outros requisitos e da natureza de outros empreendimentos, fica
qualificado como de interesse prioritario o empreendimento economico produtivo industrial: No 82, sexta-feira, 3 de maio de 2019
PAGINA 9
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019050300009
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. I - pioneiro ou inovador na economia local, capaz de gerar novas oportunidades mercadologicas,
desencadear o surgimento de outras unidades produtivas e alavancar a vocacao de centro distribuidor
do DF, localizado preferencialmente em zonas de relevante interesse social e que fabrique ou venha a
fabricar produto sem similar no mercado local ou neste existente em quantidade insuficiente;
II - que promova o processamento ou aproveitamento integral, ou acentuado, da materia-prima
preferentemente local, inclusive dos subprodutos resultantes da industrializacao, bem como e em sendo
o caso, o reaproveitamento dos residuos industriais
III - que utilize:
a) outros produtos aqui industrializados;
b) processo tecnologico-industrial mais avancado ou que mantenha convenio de cooperacao com
universidades ou entidades de pesquisa, ciencia e tecnologia;
c) processo industrial complexo destinado a reciclagem de materiais, especialmente aqueles originados
dos lixos industrial e domestico;
d) que utilize lixos industrial e domestico; energia eletrica ou gas natural como principais fontes de
e n e rg i a ;
e) mao-de-obra local, que represente, no minimo, 80% (oitenta por cento) do total da folha de
pagamento do empreendimento beneficiario, entendida como mao-de-obra local, tambem aquela que
venha a ser deslocada para o DF com o animo de permanencia;
IV - que adote:
a) tecnologia intensiva em mao-de-obra industrial e nao elimine postos de trabalho;
b) programas de qualificacao profissional para a melhoria dos processos produtivos industriais;
c) gestao ambiental, ou que promova investimentos destinados a preservacao do meio ambiente,
sobretudo na recuperacao dos ambientes naturais degradados;
V - que em sua implantacao contrate obras civis, montagens, instalacoes industriais e servicos com
empresas do DF;
VI - capaz de gerar excedentes exportaveis de bens, mercadorias e servicos;
VII - cujo Projeto de Viabilidade Tecnico-Economico-Financeira Simplificado - PVTEFS, diante de
estudos do mercado e previsao de retorno dos investimentos, demonstre ser economicamente viavel.
 2o A concessao dos beneficios ou incentivos, fiscais, financeiro-fiscais ou extrafiscais do EMPREGA
- DF fica condicionada a obrigacao de recolhimento de emolumento mensal para o Fundo instituido
pela Lei no 5.594, de 28 de dezembro de 2015, e para o Fundo instituido pelo art. 209 do Decreto-
Lei no 82, de 26 de dezembro de 1.966, conforme base de calculo e percentual especificado no art. 8o
deste Decreto.
CAPITULO III
DOS EMPREENDIMENTOS EXCLUIDOS
Art. 6o Sem prejuizo da observancia da limitacao de interesse governamental estabelecida no art. 3o, II
e paragrafo unico, os beneficios ou incentivos disciplinados neste Decreto nao sao aplicaveis aos
empreendimentos economicos produtivos industriais:
I - ja implantados ate esta data, salvo quanto aos projetos de ampliacao, modernizacao, reativacao,
relocalizacao ou de novidade na matriz industrial (art. 4o, V a IX);
II - dedicados a geracao e distribuicao de energia eletrica e a prestacao de servicos de
telecomunicacoes, ressalvado o disposto no inciso II do  1o do art. 4o;
III - que estejam produzindo ou venham a produzir:
a) alcoois derivados da cana-de-acucar;
b) carne bovina ou bufalina, em estado natural ou simplesmente resfriadas ou congeladas, ainda que
embaladas a vacuo;
c) madeira cerrada ou tratada e artefatos de madeira simples, exceto moveis e outros produtos com
elevado grau de industrializacao;
d) cafe torrado, moido ou nao, exceto as preparacoes com cafe com elevado grau de
industrializacao;
III - relativos a construcao civil;
IV - outras industrias cujas atividades compreendam:
a) o beneficiamento elementar ou primario de produtos de origem vegetal, animal e extrativa mineral
ou vegetal;
b) a fabricacao, por encomenda e em pequena escala, de moveis, esquadrias e utensilios de madeira
(marcenarias), esquadrias e utensilios de metal (serralherias) e de artefatos e lajes de cimento, concreto
ou gesso;
c) a preparacao local de partes ou pecas empregadas nos processos de conserto, restauracao ou
recondicionamento de maquinas, aparelhos e objetos usados;
d) o preparo e o fornecimento, diretamente ao consumidor final, de produtos alimentares (bares,
confeitarias, padarias, restaurantes, sorveterias e estabelecimentos similares).
Paragrafo unico. Ato do titular da SEFP-DF podera especificar codigos da Classificacao Nacional de
Atividades Economicas - CNAE/FISCAL a serem excepcionados das regras de exclusao contidas neste
artigo.
CAPITULO IV
DOS BENEFICIOS OU INCENTIVOS
Secao I
Disposicoes Gerais
Art. 7o Aos empreendimentos economicos produtivos que preencham os requisitos legais e
regulamentares podem ser deferidos beneficios ou incentivos, fiscais, financeiro-fiscais ou extrafiscais
definidos neste Decreto ou atos complementares do Poder Executivo, nos termos:
I - requeridos pelo empreendimento produtivo em PVTEFS;
II - propostos de modo conjunto pelos titulares da SEFP-DF e SDE-DF;
II - propostos de modo coletivo por duas ou mais entidades representante do Setor Produtivo no DF,
desde que ratificado pelo Chefe do Executivo ou de modo conjunto pelos titulares da SEFP-DF e SDE-
D F.
 1o A negativa de proposicao ou de aprovacao de beneficios ou incentivos, inclusive quanto as
prorrogacoes dos existentes, nao gera direito adquirido ao requerente e nao produz nenhum efeito
juridico oponivel a Administracao.
Art. 8o Sem prejuizo do disposto no art. 7o e das limitacoes de interesse governamental estabelecida no
art. 3o, II ao empreendimento enquadrado no EMPREGA - DF e cabivel credito presumido de ate
(67%) sessenta e sete por cento aplicado sobre o imposto apurado nas operacoes de saidas de produtos
de fabricacao propria.
 1o O ato conjunto referenciado no art. 2o definira os criterios de pontuacao e as ponderacoes a serem
observados para fixacao, em parecer tecnico ratificado pelo titular da SDE-DF, do percentual de credito
presumido a ser atribuido a cada empreendimento incentivado na forma deste Decreto.
 2o O imposto apurado sera o resultante das operacoes submetidas a debito pela aliquota de saida do
produto de fabricacao propria incentivado, subtraidas dos creditos referentes as entradas do periodo de
referencia relacionadas aos insumos consumidos no esforco de producao desses, observada a legislacao
de regencia do ICMS-DF fins de eleicao dos debitos e credito a serem considerados na apuracao.
 3o Tratando-se de industrializacao de produtos, o beneficio ou incentivo tera como base de calculo
o saldo devedor do ICMS, apurado em determinado periodo, hipotese em que o valor pecuniario do
beneficio ou incentivo deve ser deduzido do saldo devedor que tenha resultado como efetiva e
regularmente devido.
I - Para os efeitos do disposto no caput e considerado saldo devedor do ICMS o valor resultante da
escrituracao regular dos debitos e creditos de natureza fiscal, na forma da lei e do regulamento,
relativamente as operacoes com os produtos exclusivamente industrializados pela empresa, na etapa ou
no processo industrial que tenha sido objeto do Projeto de Viabilidade Tecnico-Economico-Financeira
Simplificado - PVTEFS aprovado, observado o regramento explicitado no inciso seguinte; II - nao devem ser incluidos, ou considerados, para o calculo do beneficio ou incentivo, os valores
correspondentes as operacoes antecedentes daquelas ou subsequentes aquelas realizadas pela empresa
com os produtos resultantes da industrializacao beneficiada ou incentivada, ficando consequentemente
excluidos da apuracao do imposto os valores entao devidos:
a) sob o regime de substituicao tributaria, em que a empresa figure como substituta, relativamente as
operacoes ou prestacoes antecedentes e subsequentes;
b) a titulo de responsabilidade atribuida a empresa, por decorrencia de obrigacao tributaria contraida por
outra pessoa que nao tenha adimplido tal obrigacao tempestivamente;
c) por decorrencia de acao fiscal, em face de ilicitos tributarios praticados, por acao ou omissao;
d) pela importacao de bens ou mercadorias com o diferimento do imposto para etapa posterior aquela
do desembaraco aduaneiro, ainda que tais coisas sejam utilizadas como insumos em processo de
industrializacao;
e) a qualquer outro titulo, nos casos em que a Administracao Tributaria constate a simulacao ou a
pratica efetiva de atos ou negocios juridicos com a finalidade de aumentar indevidamente o valor
pecuniario de beneficio ou incentivo fiscal.
 4o Deduzido do valor pecuniario do beneficio ou incentivo regularmente apurado, o valor do efetivo
saldo devedor remanescente do ICMS deve ser recolhido ao Tesouro Distrital na forma e no prazo
estabelecidos pela legislacao especifica.
 5o O beneficio previsto neste Decreto:
I - nao e cumulativo com nenhum outro aplicavel as operacoes de saida interestaduais do
estabelecimento.
II - pode alcancar, em operacoes interestaduais, a comercializacao de bens por atacado, em grande
escala, desde que o empreendimento economico produtivo pleiteante integre-se e contribua para a
instalacao ou ampliacao de polo de desenvolvimento industrial; mercantil ou de prestacao de servicos
no DF;
III - pode ser aplicado, de modo excepcional, as empresas regularmente enquadradas na data da
publicacao deste Decreto na sistematica de incentivo de que trata o art. 14 da Lei no 3.196, de 29 de
setembro de 2003.
IV - pode ser aplicado as operacoes de importacao do exterior realizadas por empreendimentos
enquadrados nas disposicoes deste Decreto, desde que o desembaraco aduaneiro se opere em recinto
alfandegado situado no territorio do DF. Conforme regramento do PROIMP-DF, disciplinado na Secao
III do Capitulo IV.
 6o A fruicao do credito presumido especificado no caput fica condicionado, alem das regras contidas
em Ato Conjunto SEFP-DF e SDE-DF, ao seguinte:
I - A comprovacao de regularidade fiscal no momento do ingresso e durante todo o periodo de fruicao
do beneficio, conforme rol de certidoes especificado em ato conjunto SEFP-D F / S D E - D F.
II - Ao recolhimento de emolumento mensal, nos seguintes percentuais, para os fundos a seguir
especificados:
a) 1,5 % para o Fundo instituido pela Lei no 5.594, de 2015;
b) 1,5% para o Fundo instituido pelo art. 209 do Decreto-Lei no 82, de 1966.
 7o A base da calculo dos emolumentos de adesao ao EMPREGA - DF sera a mesma eleita no caput
para o calculo do credito presumido.
 8o Integram os itens a serem monitorados pela SDE-DF o recolhimento regular dos emolumentos
previsto no inciso II do  7o.
Secao II
Do Quantitativo e do Prazo de Fruicao dos Beneficios ou Incentivos
Art. 9o Os empreendimentos beneficiados pelo EMPREGA - DF, a depender das conclusoes de analise
do Projeto de Viabilidade Tecnico-Economico-Financeira Simplificado - PVTEFS, poderao fruir dos
incentivos disciplinados nos arts. 7o e 8o ate o limite de prazo fixado na clausula decima do Convenio
ICMS no 190/17, de 15 de dezembro de 2017.
Art. 10. Observadas as regras dos artigos precedentes, na fixacao do percentual do incentivo e do prazo
de fruicao desse devem ser levados em conta determinados fatores de avaliacao dos empreendimentos
economicos produtivos interessados, nos termos de regulamento conjunto SEFP-DF e SDE-DF,
complementar a este.
 1o O regulamento complementar deve estabelecer, dentre outros fatores de avaliacao dos
empreendimentos economicos produtivos, as qualificacoes a que se refere o  1o do art. 5o e a
preferencia pela instalacao e operacao de unidades produtivas:
I - em regioes administrativas de relevante interesse social para a geracao local de emprego e
renda;
II - em areas de Desenvolvimento Economico que necessitem de revitalizacao e maior dinamismo;
III - relativas a projetos que se integrem como elos da cadeia da nascente industria quimico-
farmaceutica do DF.
IV - relativas a projetos que se integrem como fornecedores ou demandantes de produtos industriais de
alto valor agregado e inovadores destinados ou oriundos do Parque Tecnologico de Brasilia -
BIOTIC.
V - instalados com observancia dos impactos para o transito e qualidade de vida das populacoes
circunvizinhas.
 2o Os fatores de avaliacao podem ser objeto de pontuacao positiva e negativa, incluindo ou nao
tratamento diferencado ou favorecido para determinados empreendimentos economicos produtivos de
natureza industrial.
Art. 11. Tratando-se de projetos de ampliacao ou de modernizacao de unidade industrial de empresas
em operacao, o beneficio ou incentivo deve ser aplicado apenas sobre:
I - o quantitativo da producao excedente ao da capacidade industrial originalmente instalada, no caso
de ampliacao;
II - o valor agregado complementar ou suplementar ao valor agregado anterior dos produtos, em virtude
da modernizacao industrial.
Paragrafo unico. As limitacoes dispostas neste artigo nao sao aplicaveis aos casos de implantacao de
novas linhas de produtos pela empresa, cuja implantacao pode gerar ate o grau maximo de beneficio
ou incentivo, desde que cumpridas as demais prescricoes legais e regulamentares.
Art. 12. Na hipotese de beneficio ou incentivo nao-vinculado ao valor do saldo devedor do ICMS, deve
ser fixada a forma ou o modo de fruicao, o quantitativo e o prazo de sua duracao no tempo, observado
em qualquer caso o Convenio ICMS no 190/17, de 15 de dezembro de 2017 e as alteracoes
supervenientes desse ato normativo.
 1o Em sendo o caso de implemento de beneficio ou incentivo pela via orcamentaria, devem ser
indicados os recursos disponiveis e a dotacao especifica.
 2o As regras dispostas no caput e  1o sao aplicaveis, tambem e no que couber, aos casos de
beneficios ou incentivos custeados por recursos financeiros extra-orcamentarios ou por bens em geral,
oriundos de doacoes, legados e transferencias recebidas por meio de convenios com entes publicos ou
privados, sem a obrigatoriedade de retorno, a tais entes, dos bens ou valores monetarios recebidos pelo
D F.
Art. 13. Havendo pluralidade de empreendimentos industriais produtivos de um mesmo grupo
empresarial, no desempenho de atividades economicas identicas ou assemelhadas, devem ser eles
avaliados em seu conjunto, na forma de ato conjunto da SEFP-DF e SDE-DF.
Art. 14. Para fins deste Decreto considera-se industrializacao qualquer operacao que modifique a
natureza, o funcionamento, o acabamento, a apresentacao ou a finalidade do produto, ou o aperfeicoe
para o consumo, tais como:
I - a que, exercida sobre materia-prima ou produto intermediario, importe a obtencao de especie nova
(transformacao);
II - a que importe modificar, aperfeicoar ou, de qualquer forma, alterar o funcionamento, a utilizacao,
o acabamento ou a aparencia de produto (beneficiamento); PAGINA 10
No 82, sexta-feira, 3 de maio de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019050300010
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. III - a que consista na reuniao de produtos, pecas ou partes de que resulte um novo produto ou unidade
autonoma (montagem);
IV - a que importe alterar a apresentacao do produto, pela colocacao de embalagem, ainda que em
substituicao a original, salvo quando a embalagem colocada se destine apenas ao transporte da
mercadoria (acondicionamento ou reacondicionamento);
V - a que, exercida sobre produto usado ou partes remanescentes de produto deteriorado ou inutilizado,
o renove ou restaure para utilizacao (renovacao ou recondicionamento).
Art. 15. So podera ser alcancado pelo beneficio de credito presumido previsto no art. 8o o ICMS
incremental apurado em decorrencia de operacoes de industrializacao que resultarem em efetivo
aumento da producao do estabelecimento, aferido com base nos doze meses imediatamente anteriores
ao da assinatura do Termo de Acordo.
 1o No caso empreendimentos novos, ainda nao inscritos e sediados no DF, o beneficio sera aplicado
sobre todo o ICMS apurado em funcao das operacoes de circulacao da producao industrial propria
incentivada.
 2o Nao se considerara empreendimento novo, ainda nao inscritos e sediados no DF, nova inscricao
no CF/DF gerada pela fusao, cisao ou incorporacao de empreendimento ou a reativacao de
empreendimento paralisado a menos de 12 meses, sediados no DF.
 3o Para afericao do aumento de producao sera considerada a base de calculo tributavel media mensal
apurada para os produtos de producao propria nos dos doze meses imediatamente anteriores ao ingresso
do empreendimento no EMPREGA - DF, a ser atualizado para os anos seguintes com base no INPC
anual acumulado.
 4o Na hipotese de funcionamento do empreendimento nos anos anteriores por periodo inferir a 12
meses, sera considerada para fins afericao do aumento de producao a media mensal da producao obtida
nesse periodo, observando-se as disposicoes do  3o.
 5o O ato conjunto SEFP-DF e SDE-DF disciplinara o fornecimento de informacoes fiscais por
empreendimento para fins de processamento do acompanhamento anual dos projetos aprovados.
Secao III
Dos Beneficios Adicionais ou Especiais
Art. 16. Aos empreendimentos produtivos de relevantes interesses economico, social ou fiscal situados
no DF pode ser:
I - dispensada a cobranca do ICMS incidente sobre:
a) a importacao, do exterior do Pais, de bens destinados ao ativo fixo do importador, desde que
destinados exclusivamente a uso em processo produtivo industrial ou agroindustrial ou a modernizacao
ou a agilizacao da gestao organizacional dos negocios da empresa, inclusive de transporte, com reflexos
qualitativos ou quantitativos na producao ou no ganho de competitividade;
b) as aquisicoes, em outras Unidades da Federacao, de bens destinados ao ativo fixo com a destinacao
e o uso referidos na alinea "a", na modalidade de diferencial de aliquotas;
II - aplicada a aliquota interna do ICMS reduzida ate o equivalente a aliquota interestadual, nas
operacoes ou prestacoes com determinadas mercadorias ou servicos;
III - reduzida a base de calculo do ICMS:
a) em percentual estabelecido em regulamento adicional, inclusive quanto a valores estabelecidos em
Pauta de Referencia Fiscal, nas operacoes internas com produtos agropecuarios produzidos no DF
destinados a industrializacao neste territorio;
b) nas operacoes em que, por decorrencia da conjuntura do mercado ou por tratamento fiscal
amplamente favorecido dispensado por outras Unidades da Federacao as suas empresas, seja necessario
dar competitividade as empresas locais, ou manter estas economicamente saudaveis, principalmente
quanto a manutencao dos empregos;
c) nas operacoes aquisitivas de equipamentos, instalacoes, maquinas e veiculos por orgaos publicos
estaduais, destinados a saude e seguranca publicas e as atividades agropecuarias, educacionais,
fazendarias e de construcao ou manutencao de rodovias, de forma a neutralizar a carga tributaria
decorrente da cobranca do imposto sobre o valor adicionado da operacao, inclusive e em sendo o caso,
quanto ao valor adicionado resultante da diferenca entre as aliquotas interna e interestadual;
IV - fiscalmente incentivada:
a) a producao local ou o incremento desta, quanto a determinadas materias-primas inexistentes ou
existentes em quantidades sem significacao economica no territorio do DF;
b) a utilizacao de materias-primas de outros Estados que propiciem aqui a obtencao de valor agregado,
principalmente daquelas necessarias ao exercicio das atividades produtivas das cooperativas ou de
empresas que utilizem processos de producao integrados, desde que o produto resultante conte com alto
valor agregado;
c) importacoes em geral de bens destinados a comercializacao no Pais, desembaracadas no territorio do
DF e sujeitas a incidencia do Imposto sobre Operacoes Relativas a Circulacao de Mercadorias e sobre
Prestacoes de Servicos de Transporte Interestadual e Intermunicipal e de Comunicacao - ICMS no
ambito da competencia tributaria do DF;
Art. 17. Nos termos do paragrafo unico do art. 2o fica instituido o Programa de Estimulo a Importacao
pelos Recintos Alfandegados do DF - PROIMP-DF, com o objetivo de aumentar: a competitividade da
economia distrital, a geracao de emprego e renda e a receita tributaria e, ainda, com o objetivo de
reduzir as desigualdades de desenvolvimento economico dentro da Regiao Centro-Oeste do Brasil.
 1o Este artigo dispoe sobre a adesao do DF ao beneficio fiscal previsto no art. 6o do Decreto no
14.426, de 16 de marco de 2016, do Estado de Mato Grosso do Sul estendendo o favor fiscal aos
Recintos Alfandegados situados no DF.
 2o A adesao estabelecida no caput atende ao disposto no art. 3o,  8o, da Lei Complementar federal
no 160, de 2017, e na clausula decima terceira do Convenio ICMS no 190/2017.
 3o Fica vedada a ampliacao dos beneficios fiscais ao qual se adere, admitida a respectiva reducao,
nos termos do  2o da clausula decima terceira do Convenio ICMS 190/2017.
Art. 18. No ambito do PROIMP-DF para as operacoes de importacoes, realizadas por estabelecimentos
aqui sediados, cujo desembaraco aduaneiro ocorra em recinto alfandegado do territorio do DF, fica
concedido diferimento do lancamento e do pagamento do ICMS devido no desembaraco para o
momento da saida dos respectivos produtos ou dos produtos resultantes da sua industrializacao, do
estabelecimento importador.
Art. 19. Nas operacoes de saida do estabelecimento importador de produtos cuja entrada no territorio
nacional tenha ocorrido pelos recintos alfandegados localizados no DF, ou de produtos resultantes de
sua industrializacao, fica concedido credito outorgado equivalente a 50% do valor do imposto incidente
nas operacoes de saidas interestaduais.
Paragrafo unico. O beneficio previsto no caput:
I - nao abrange a parcela adicional do imposto destinada ao Fundo de Combate e Erradicacao da
Pobreza de que trata a Lei no 4.220, de 9 de outubro de 2008;
II - nas saidas internas, nao e cumulativo com os beneficios da Lei no 5.005, de 21 de dezembro de
2012, relativos as mercadorias e bens importados do exterior;
III - na hipotese de emprego do produto importado do exterior como materia-prima industrial, nao e
cumulativo com a tomada de credito presumido prevista no art. 8o.
IV - somente sera concedido para os produtos compativeis com a Classificacao Nacional de Atividade
Economica - CNAE do estabelecimento;
V - tera sua vigencia limitada aos prazo estabelecido no inciso II da clausula decima do Convenio
ICMS 190/17.
Art. 20. O interessado no beneficio de que trata o art. 19 devera atender as seguintes condicoes:
I - estar estabelecido no territorio do DF;
II - estar regularmente inscrito no Cadastro Fiscal do DF - CFDF, nos termos da legislacao
especifica;
III - comprova regularidade fiscal no momento do ingresso e durante todo o periodo de fruicao do
beneficio, conforme rol de certidoes especificado em ato conjunto SEFP-DF e SDE-DF. IV - apurar, na forma da legislacao, o saldo do imposto a recolher incidente sobre suas operacoes,
efetuando o seu recolhimento nos prazos legais;
V - informar a SDE-DF, no prazo de sessenta dias da ocorrencia, quaisquer alteracoes no contrato social
do estabelecimento ou no objeto do beneficio;
VI - outras que forem fixadas no ato conjunto requerido pelo art. 2o.
 1o Para fazer jus ao beneficio disciplinado neste artigo o interessado apresentara PVTEFS, conforme
modelo disponivel no sitio da SDE-DF, restando os requisitos minimos do projeto e o rito de
processamento desse estabelecidos no ato conjunto referenciado no inciso VI do caput.
 2o Perdera o direito a fruicao do beneficio, com a consequente restauracao da sistematica normal de
apuracao do imposto, o estabelecimento que:
I - deixar de cumprir quaisquer das obrigacoes estipuladas no Parecer Tecnico ratificado pelo titular da
SDE-DF ou no Termo de Acordo;
II - esteja irregular com sua obrigacao tributaria principal concernente aos valores lancados em livros
e documentos fiscais, ainda que referente a periodos anteriores ao enquadramento no regime de
tributacao diferenciado de que trata este Decreto;
III - incorrer em qualquer das situacoes elencadas no  2o do art. 62 da Lei Complementar no 4, de
30 de dezembro de 1994, considerando-se, neste caso, o resultado do julgamento em definitivo do
respectivo processo na instancia administrativa.
 3o Ao estabelecimento enquadrado em qualquer das situacoes previstas nos incisos I e II do  2o sera
enviada notificacao com prazo, improrrogavel, de 30 dias, para saneamento da irregularidade.
 2o Ressalvado o disposto no  4o, inciso I, o contribuinte que for notificado nos termos do  3o e
nao sanar integralmente a irregularidade dentro do prazo da notificacao perdera o direito a fruicao do
beneficio, por intermedio de termo de cassacao publicado no Diario Oficial do DF.
 3o Da cassacao cabera recurso ao Tribunal Administrativo de Recursos Fiscais, a ser impetrado no
prazo de trinta dias, na forma da legislacao especifica, podendo ser concedido, pelo Presidente daquele
Tribunal Administrativo, efeito suspensivo ao recurso proposto sempre que a decisao atacada tiver
potencial de causar a parte recorrente lesao grave e de dificil reparacao.
 4o O contribuinte nao perdera o beneficio:
I - nas hipoteses dos incisos I e II do caput, caso ocorra o atendimento integral da notificacao referida
no  1o antes da publicacao do termo de cassacao;
II - na hipotese do inciso III do caput, caso ocorra a extincao ou pelo parcelamento do montante do
credito tributario resultante do transito em julgado administrativo, antes da publicacao do termo de
cassacao
 5o Ocorrendo a perda do beneficio, o estabelecimento ficara obrigado a recolher o imposto pela
sistematica normal de apuracao, a contar do mes em que ocorreu o fato que motivou a perda.
 6o O contribuinte que perder o beneficio somente podera apresentar novo requerimento apos
decorridos 6 meses da perda e desde que sanadas as irregularidades que a motivaram.
Art. 21. Considerando-se os objetivos do EMPREGA - DF e do PROIMP - DF, nos casos previstos no
art. 6o, as exclusoes de beneficios ou incentivos ou as restricoes as suas concessoes nao inviabilizam
a dispensa da cobranca do ICMS nas aquisicoes interestaduais ou no exterior do Pais de bens
destinados ao ativo fixo da empresa.
Paragrafo unico. O beneficio previsto no caput sera requerido mediante PVTEFS apresentado junto a
SDE-DF, observando-se como criterio de aprovacao, no minimo, o potencial de incremento de empregos
e de arrecadacao tributaria decorrentes da modernizacao ou expansao do empreendimento baseada nas
importacoes que se busca incentivar.
Art. 22. Os beneficios ou os incentivos previstos nesta Secao:
I - poderao ser concedidos pela SDE/DF, entretanto carecem de anuencia previa e expressa da SEFP-
DF, sem a qual o ato administrativo nao estara completo e nao tera efetividade juridica.
II - para a hipotese descrita no inciso I do art. 16, dependem de informacao pelo empreendedor quanto
aos reflexos qualitativos e quantitativos a serem gerados pelos bens destinados ao ativo fixo com o
objetivo de modernizar e dinamizar o estado dos seus negocios industriais ou agroindustriais, inclusive
os de transporte, explicitando os ganhos de producao ou de competitividade decorrentes da aquisicao
e operacao desses, levando-se em conta os aspectos socioeconomicos do empreendimento;
III - todas as hipoteses descritas no art. 16, dependem de previsao em PVTEFS enderecado a SDE-DF
com a projecao dos reflexos do projeto sobre a economia local, observando-se como criterio de
aprovacao, no minimo, o potencial de incremento de empregos e de arrecadacao tributaria decorrentes
da modernizacao ou expansao do empreendimento baseada nesses incentivos fiscais especiais.
Art. 23. Havendo relevante interesse economico, social ou fiscal o Governador do DF podera firmar
com o interessado, excepcionalmente e sob determinadas condicoes expressas, compromisso de
obrigacoes reciprocas, para a concessao de beneficio ou de incentivo de forma diferencada,
independentemente do que dispoem as regras dos arts. 3o e 5o e das Secoes I e II do Capitulo IV,
para:
I - a implantacao, a ampliacao, a modernizacao ou a reativacao de determinado empreendimento
economico produtivo;
II - a relocalizacao de estabelecimento ja existente;
III - a venda, a doacao de areas de propriedade do DF e de outras que venham a ser adquiridas, com
a finalidade de promover o desenvolvimento economico e social, na forma deste Decreto, inclusive para
fins de regularizacao.
Paragrafo unico. Na aplicacao desta regra:
I - deve ser observada, preferencialmente, a instalacao do empreendimento em regiao de relevante
interesse social para a geracao de empregos na localidade, evitando-se o deslocamento dos trabalhadores
para outras regioes do DF;
II - ficam excluidos os casos de beneficios ou incentivos de competencia exclusiva delegada a SEFP-
DF;
III - o Governador pode, excepcionalmente, no interesse do DF, relevar as exclusoes ou as restricoes
previstas no art. 6o.
CAPITULO V
DAS FORMALIDADES NECESSARIAS A CONCESSAO DE BENEFICIO OU INCENTIVO
Art. 24. Para fazer jus aos beneficios do EMPREGA - DF e do PROIMP - DF o interessado apresentara
PVTEFS, conforme modelo disponivel no sitio da SDE-DF, com requisitos minimos do projeto e rito
de tramitacao estabelecidos no ato conjunto referenciado no art. 2o.
 1o O instrumento administrativo a ser utilizado para formalizacao da adesao ao EMPREGA - DF e
ao PROIMP - DF sera o Termo de Acordo de Regime Especial de Apuracao do ICMS, lastreado em
parecer tecnico, firmado perante o titular da pasta da SDE-DF e em seguida ratificado pelo titular da
SEFP-DF para que surta os efeitos tributarios proprios.
 2o Unicamente para os incentivos especiais descritos na Secao III do Capitulo IV, inclusive o
PROIMP - DF, a analise do PVTFS deve ser precedida de parecer de admissibilidade expedido pelo
titular da SEFP-DF.
 3o Do parecer de inadmissibilidade do PVTFS exarado pela SEFP-DF cabera recurso no prazo de
trinta dias, a ser processado conforme rito descrito no Ato Conjunto reclamado pelo art. 2o.
 4o Cabera unicamente a SDE-DF a apreciacao, a concessao ou indeferimento dos incentivos e
beneficios descritos neste Decreto que nao se encontrem inseridos na Secao III do Capitulo IV.
 5o Cabera aos titulares da SEFP-DF e SDE-DF, de modo conjunto, a concessao dos incentivos
descritos na Secao III do Capitulo IV.
 6o Cabera a SDE-DF, em qualquer caso, processar, julgar e executar: o acompanhamento do projeto
e a cobranca do cumprimento das metas de desempenho fixadas no parecer tecnico e no termo de
acordo firmado; a adocao de medidas administrativas preventivas e corretivas de desvios verificados; a
anulacao; a revogacao ou a cassacao dos beneficiarios concedidos ao amparo deste Decreto, observadas
as disposicoes do Ato Conjunto requerido pelo art. 2o.
 7o Cabera ao titular da SEFP-DF o juizo de admissibilidade de recurso intentado contra a anulacao,
revogacao ou cassacao de beneficios ou incentivos de cunho tributario neste previstos. No 82, sexta-feira, 3 de maio de 2019
PAGINA 11
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 5001201905030 0 0 11
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.  8o Da anulacao, revogacao ou cassacao de incentivo ou beneficio de cunho tributario, cabera recurso
revisional ao TARF-DF, a ser intentado no prazo de trinta dias, podendo o Presidente daquele Tribunal
Administrativo conceder efeito suspensivo ao recurso intentado se a decisao administrativa atacada tiver
o potencial de causar lesao grave e de dificil a parte recorrente.
 9o Em qualquer caso, cabera ao titular da SEFP-DF ratificar o termo de Acordo Firmado junto a
SDE-DF, completando o ato administrativo, e dar ciencia a Unidade de Auditoria da Pasta para que
esses contribuintes sejam regularmente monitorados quanto ao cumprimento dos deveres tributarios,
principais e acessorios.
 10. Aplica-se aos demais beneficios previstos neste Decreto, no que couber, as disposicoes do art.
20.
CAPITULO VI
DO ACOMPANHAMENTO E CONTROLE DOS BENEFICIOS OU INCENTIVOS
Art. 25. O rito complementar de: adesao; acompanhamento; exigencias de documentos e de informacoes
e do exercicio do contraditorio e da ampla defesa contra atos da Administracao Publica, praticados com
relacao aos projetos de beneficio e incentivos disciplinados neste Decreto, bem como as demais
obrigacoes a serem cumpridas pelas empresas beneficiarias, serao disciplinados no Ato Conjunto
reclamado pelo art. 2o.
Paragrafo unico. Todos os projetos de incentivo e beneficios deferidos na forma deste Decreto serao
acompanhados com periodicidade anual quanto ao cumprimento dos compromissos e metas fixadas no
Parecer Tecnico que deu base a concessao e no Termo de Acordo de ratificacao.
Art. 26. Tratando-se de empreendimento de natureza nao-industrial o Termo de Acordo de Regime
Especial firmado deve estabelecer os deveres juridicos instrumentais incumbidos ao beneficiario e que
sejam necessarios para o acompanhamento e controle do empreendimento economico produtivo, bem
como dos beneficios ou incentivos fruidos ou a fruir.
Art. 27. Anualmente, deve ser realizada vistoria aos empreendimentos economicos produtivos,
beneficiados ou incentivados pelo DF, por tecnicos da SDE-DF e por tecnicos indicados pelo titular da
SEFP-DF, quando for o caso.
CAPITULO VII
DA SUSPENSAO OU DO CANCELAMENTO DOS BENEFICIOS OU INCENTIVOS
Art. 28. Os beneficios ou incentivos atribuidos pelo DF podem ser suspensos ou cancelados a qualquer
tempo, nas hipoteses de:
I - descumprimento:
a) do PVTFS do empreendimento economico produtivo industrial aprovado, ou do prazo de sua
execucao;
b) do dever de a empresa beneficiaria comunicar os atos praticados, vinculados ao beneficio ou
incentivo e pelos quais ela se obrigou, segundo o disposto no regulamento;
c) de deveres juridicos instrumentais necessarios ao adequado cumprimento de obrigacoes tributarias;
d) de regras estabelecidas na legislacao relativa ao controle ambiental;
II - inadimplemento de obrigacoes tributarias para com a Fazenda Publica Distrital ou Federal e de
obrigacoes previdenciarias ou trabalhistas, comprovada pela indisponibilidade de apresentacao das
certidoes definidas em Ato Conjunto SEFP-DF e SDE-DF.
II - Autuacao irrecorrivel na esfera administrativa pela pratica de atos que configurem fraude, conluio
ou sonegacao fiscal, pena que pode ser ilidida pela extincao integral ou suspensao da exigibilidade do
credito tributario dentro do prazo da notificacao do fato pela equipe de monitoramento da SEFP-
DF;
III - tentativa ou consumacao de crime contra a ordem tributaria;
IV - alteracao da linha basica de produtos, transferencia do local da unidade produtiva, reducao dos
niveis de producao, desativacao ou encerramento das atividades economico-produtivas da empresa sem
a devida comunicacao previa a SDE-DF;
V - pratica, por acao ou omissao, de qualquer ato grave, lesivo ao patrimonio estatal, ao meio ambiente,
a saude da populacao e a seguranca ou a circulacao ou ao trafego de pessoas e bens no territorio do
DF;
VI - constatacao pelo do Ministerio Publico do Trabalho (MPT) da pratica ou a concorrencia para a
pratica do crime de trafico e exploracao de seres humanos, assim entendida, toda acao ou omissao que
resulte na vinculacao ou dependencia ilegal do trabalhador a empresa por compromissos alheios a sua
vontade ou descumprimento aos seus direitos.
 1o Ato conjunto SEFP-DF e SDE-DF dispora sobre os procedimentos a serem adotados para a
salvaguarda do interesse publico diante da ocorrencia de qualquer dos fatos constantes deste artigo.
 2o Em qualquer caso o ato de cancelamento de incentivo devera especificar os efeitos que lhe sao
proprios, se de: cassacao, revogacao ou anulacao do incentivo outrora deferido.
 3o Cancelado o beneficio: o empreendimento beneficiario devera recolher aos cofres publicos, com a
incidencia dos consectarios cabiveis, o ICMS que deixou de ser recolhido em face da incidencia do
credito presumido de que trata o art. 8o ou de outro incentivo de que trata o art. 7o nos seguintes
termos:
I - desde o inicio, quando o cancelamento tiver efeito de anulacao;
II - desde a data da constatacao do fato motivador, quando o cancelamento tiver o efeito de
cassacao;
III - desde a data da publicidade do ato, quando o cancelamento tiver o efeito de revogacao.
 4o O ato irrecorrivel que excluir o contribuinte do EMPREGA - DF, do PROIMP - DF ou de
qualquer outro incentivo ou beneficio concedido ao amparo deste Decreto deve ser noticiado de mediato
a SEFP-DF, informando-se o termo de inicio dessa exclusao, para fins de exigencia do credito
tributario.
 5o Compete a SUREC/SEFP-DF apurar o valor pecuniario a ser recolhido aos cofres publicos em
razao do cancelamento do incentivo e promover a sua exigencia administrativa:
I - Pelo rito sumario, desconsiderando-se as anotacoes de credito presumido ou outorgado lancadas no
Livro Fiscal Eletronico, quando possivel;
II - Mediante Notificacao de Lancamento Tributario quando nao mais for possivel o alcance pelo rito
sumario e inexistir, cumulada com a perda do incentivo, infracao a norma tributaria, material ou
formal;
II - Mediante auto de infracao nos demais casos.
Art. 29. Na hipotese de eventuais incentivos financeiros ou crediticios que venham a ser concedidos na
forma deste Decreto, para a garantia do pleno adimplemento das obrigacoes tributarias e dos demais
deveres juridicos, a empresa favorecida deve oferecer, por ocasiao da assinatura da Cedula de Credito
do incentivo, ou de documento que a substitua para os efeitos legais, garantias reais e fidejussorias, por
seu proprietario individual, ou por seus socios ou diretores, respondendo esses solidariamente com a
sociedade pelos compromissos assumidos.
Paragrafo unico. As garantias podem ser oferecidas por terceiros, em favor da empresa, devendo, neste
caso, ser ouvida previamente a SEFP-DF e a PGFAZ/PG-DF.
CAPITULO VIII
DA INCORPORACAO DO VALOR PECUNIARIO FRUIDO COMO BENEFICIO OU INCENTIVO
NO CAPITAL SOCIAL DA EMPRESA
Art. 30. Findo o exercicio social e realizado o balanco patrimonial de empresa aderente ao EMPREGA
- DF e ao PROIMP - DF, o valor financeiro dos beneficios fruidos no referido exercicio social deve
ser incorporado ao capital social da empresa ou constituido em reserva de incentivos fiscais.
 1o A incorporacao ou a constituicao de que trata o caput deve ocorrer ate o final do exercicio
subsequente ao da fruicao do beneficio ou incentivo, nos termos da legislacao especifica e dos atos
constitutivos da empresa, observadas as prescricoes contidas no regulamento.
 2o O descumprimento das regras deste artigo pode ensejar a suspensao do beneficio ate o
adimplemento, ou sendo o caso, o cancelamento desse, garantido o contraditorio e a ampla defesa. CAPITULO IX
DISPOSICOES FINAIS
Art. 31. Alternativamente, em substituicao a quaisquer das formas de fruicao de beneficios ou
incentivos disciplinados neste Decreto, pode ser autorizada a utilizacao direta de credito fixo ou
presumido sobre o valor das operacoes tributadas pelo ICMS, com os produtos fabricados pela empresa,
no periodo de duracao do beneficio ou incentivo.
Paragrafo unico. A utilizacao do credito fixo ou presumido referido no caput:
I - destina-se a:
a) absorver os creditos fiscais efetivos do imposto, originados da aquisicao de materias-primas ou de
quaisquer insumos empregados no processo industrial, hipotese em que fica vedado a empresa o
aproveitamento de tais creditos fiscais efetivos;
b) resolver questoes relativas a incidencia do ICMS sobre determinadas materias-primas in natura que
sao adquiridas pela empresa com o imposto diferido nas operacoes anteriores a etapa de
industrializacao;
II - impede a sua utilizacao cumulativa com os beneficios ou incentivos calculados sobre o saldo
devedor do imposto (art. 8o), exceto e em sendo o caso, em relacao a beneficios:
a) decorrentes de autorizacoes firmadas em Convenios celebrados com uma ou mais das Unidades da
Federacao, no ambito do Conselho Nacional de Politica Fazendaria-CONFAZ;
b) que resultem, efetivamente, na reducao da carga tributaria de determinados produtos colocados a
disposicao dos consumidores ou usuarios finais, observadas, no que couber, as regras do art. 16, II e
III, "a" e "b";
III - depende de autorizacao previa e expressa da SEFP-DF;
IV - e de exclusiva opcao da empresa requerente, que ao optar pela sistematica de apuracao de
beneficio ou incentivo aqui autorizada, fica entao impedida de realizar o aproveitamento dos creditos
fiscais originados da aquisicao de materias-primas ou de quaisquer insumos empregados no processo
industrial;
V - nao prejudica a aplicacao das regras do art. 16, I;
Art. 32. Para os contribuintes beneficiarios dos incentivos previstos neste Decreto fica vedado o
acumulo de creditos de ICMS, excetuados os decorrentes das operacoes de exportacao para o exterior,
por licenca do  2o o art. 35 da Lei no 1.254, de 8 de novembro de 1996.
Art. 33. No prazo de 120 dias apos a publicacao deste Decreto os contribuintes optantes pelos
incentivos previstos no art. 14 da Lei no 3.196, de 2003, e na Lei no 5.017, de 18 de janeiro de 2013,
poderao requerer migracao para o incentivo trazido pelo EMPREGA - DF e pelo PROIMP - DF.
 1o Para fins do disposto no caput sera dispensada a apresentacao de novo PVTEFS, entretanto, o
contribuinte aderente devera comprovar a regularidade fiscal e observar as condicoes e o rito processual
prescrito em ato conjunto SEFP e SDE para regencia do novo incentivo.
 2o Sera garantido ao empreendimento migrante:
I - a fruicao do prazo maximo disciplinado no art. 5o.
II - Sem prejuizo do cumprimento do requisito e da obrigacao prescrita no  6o do art. 8o, a fruicao
de credito presumido de ate trinta e tres por cento aplicado sobre o imposto apurado nas operacoes de
saidas de produtos de fabricacao propria.
 3o A base de calculo do credito presumido passivel de aproveitamento na forma do  2o sera a
especificada no  3o do art. 8o.
 4o Para os migrantes beneficiarios do incentivos previstos no art. 14 da Lei no 3.196, de 2003, cujo
incentivo nao se refere a industrializacao, a base de calculo do incentivo sera a definida no ato conjunto
reclamado pelo art. 2o.
 5o Na hipotese de deferimento do pleito de migracao, o calculo do imposto a pagar na forma do
EMPREGA - DF e do PROIMP - DF se dara a partir do periodo de apuracao seguinte ao da assinatura
do Termo de Acordo.
 6o Nao farao jus a migracao os empreendimentos com incentivos cancelados por parte do COPEP-
DF e GC-IDEAS ou que tiverem encerrado as atividades no DF.
 7o Do indeferimento da migracao cabera, no prazo de trinta dias, pleito de reconsideracao enderecado
ao titular da SDE-DF, a ser processado conforme rito descrito no ato conjunto reclamado pelo art.
2o.
Art. 34. Este Decreto entra em vigor na data de publicacao e produz efeitos a partir do primeiro dia
do mes subsequente.
Brasilia, 02 de maio de 2019
131o da Republica e 60o de Brasilia
IBANEIS ROCHA CASA CIVIL CHEFIA DE GABINETE PORTARIA N 23, DE 02 DE MAIO DE 2019
A CHEFE DE GABINETE, DA CASA CIVIL DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que
lhe foram delegadas pelo art. 1o da Portaria no 04 de 24 de janeiro de 2019, publicada no DODF no
18, do dia 25 de janeiro de 2019, e com fulcro no artigo 214,  2o, da Lei Complementar no 840,
de 23 de dezembro de 2011, resolve:
Art. 1o Prorrogar por trinta dias o prazo de conclusao dos trabalhos da Comissao de Sindicancia
redesignada pela Portaria no 18 de 02 de abril de 2019, publicada no DODF no 63, de 03 de abril
de 2019, referente ao Relatorio de Auditoria no 112/2017-DIGOV/COIPG/COGE I / S U B C I / C G D F,
Processo SEI no 00002-00001974/2018-91.
Art. 2o Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao.
PAULA LOBO FERREIRA DE ASSIS PORTARIA N 24, DE 02 DE MAIO DE 2019
A CHEFE DE GABINETE DA CASA CIVIL DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que
lhe foram delegadas pelo art. 1o da Portaria no 04 de 24 de janeiro de 2019, publicada no DODF no
18, do dia 25 de janeiro de 2019, e com fulcro no artigo 214,  2o, da Lei Complementar no 840,
de 23 de dezembro de 2011, resolve:
Art. 1o Prorrogar por trinta dias o prazo de conclusao dos trabalhos da Comissao de Sindicancia
redesignada pela Portaria no 19 de 02 de abril de 2019, publicada no DODF no 63, de 03 de abril
de 2019, referente ao Processo no 002.000.181/2016.
Art. 2o Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao.
PAULA LOBO FERREIRA DE ASSIS PAGINA 12
No 82, sexta-feira, 3 de maio de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019050300012
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. ADMINISTRACAO REGIONAL DE BRAZLANDIA ORDEM DE SERVICO No 37, DE 02 DE MAIO DE 2019
O ADMINISTRADOR REGIONAL DE BRAZLANDIA DO DISTRITO FEDERAL, no uso de suas
atribuicoes regimentais que lhe confere o artigo 67 da Lei no 8.666/93, c/c o Artigo 41 do Decreto
no 32.598, de 15 de dezembro de 2010 e artigo 34,  2o artigo 36 da Lei no 8.666/93, resolve:
Art. 1o Criar no ambito da Administracao Regional de Brazlandia, cadastro proprio de licitantes, para
participarem de licitacoes publicas de obras e servicos de engenharia, realizadas pela Administracao
Regional de Brazlandia RA -IV, podendo se cadastrar licitantes do Distrito Federal e de outros
Estados da Federacao;
Art. 2o O cadastramento ocorrera, via eletronica, atraves do endereco colom@brazlandia.df.gov.br, no
periodo de 06/05/2019 a 20/05/2019;
Art. 3o As empresas interessadas deverao acessar o site da Administracao Regional de Brazlandia para
fazer o download da Ficha Cadastral, a qual devera ser preenchida e enviada em conjunto com a
documentacao requerida pela Administracao;
Art. 4o Somente poderao participar da licitacao as empresas legalmente constituidas e estabelecidas,
que estejam habilitadas e capacitadas a executar o seu objeto e que satisfacam, integralmente, a todas
as condicoes do Edital ou atenderem as condicoes exigidas no cadastramento ate o terceiro dia
anterior a data do recebimento das propostas, observada a necessaria qualificacao.
Art. 5o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
JESIEL COSTA ROSA
AGENCIA DE FISCALIZACAO DO DISTRITO FEDERAL
TRIBUNAL DE JULGAMENTO ADMINISTRATIVO
DO DISTRITO FEDERAL RESOLUCAO No 12, DE 30 DE ABRIL DE 2019
O PRESIDENTE DO TRIBUNAL DE JULGAMENTO ADMINISTRATIVO DO DISTRITO FEDERAL,
orgao colegiado vinculado a Agencia de Fiscalizacao do Distrito Federal, no uso das atribuicoes previstas
no Artigo 14, inciso XV, e Artigo 40, caput e  1o, do Regimento Interno aprovado pela Instrucao
Normativa no 98, de 30 de julho de 2016, resolve:
Art. 1o Tornar publicas as pautas de julgamento das sessoes ordinarias da 1a Camara e da 2a Camara no
mes de maio de 2019, conforme anexo.
Art. 2 Esta Resolucao entra em vigor na data de sua publicacao.
CRISTIANO LOPES DA CUNHA PAUTA DA QUINTA SESSAO ORDINARIA DE JULGAMENTO DA 1a CAMARA
Dia 30 de maio de 2019, sexta-feira, as 9h, no Edificio Sede da AGEFIS, localizado no SIA trecho 03,
lotes 1.545 e 1.555 sala 203, Brasilia-DF.
Relator: CRISTIANO LOPES DA CUNHA
Recurso Voluntario, Processo SEI no: 00361-00003872/2019-67, Relativo ao Processo: no 0361-
005888/2017, Recorrente: ALBINO ALEXANDRE VIEIRA , Recorrida: UTJ; Recurso Voluntario,
Processo SEI no: 00361-00006505/2019-15, Recorrente: MARIA JOSE DO NASCIMENTO, Recorrida:
UTJ; Recurso Voluntario, Processo SEI no: 00361-00010728/2018-04, Recorrente: AUTO MECANICA
MOREIRA LTDA-ME; Recorrida: UTJ; Recurso Voluntario, Processo SEI no: 00361-00055028/2017-50,
Recorrente: CNTI - CONFEDERACAO NACIONAL DOS TRABALHADORES NA INDUSTRIA,
Recorrida: UTJ; Recurso Voluntario, Processo no: 00361-00009532/2018/69; Recorrente: NILMA MARIA
RODRIGUES DOS SANTOS, Recorrida: UTJ; Recurso Voluntario, Processo SEI No: 00361-
00051925/2017-94, Recorrente: WESLEY BITTENCOURT LEITE, Recorrida: UTJ. Recurso Voluntario,
Processo SEI No: 0451-001264/2009, Recorrente: RODOLFO JOSE MARQUES, Recorrida: UREC e
Recurso Voluntario, Processo no: 0453-000545/2014, Recorrente: ALEX RIBEIRO DE ALMEIDA,
Recorrida: UTJ.
Relator: ARISTIDES ANTONIO SANTIAGO MAIA
Recurso Voluntario, Processo SEI no: 00361-00002500/2019-13, Relativo ao Processo no: 0361-
006104/2017, Recorrente: MELITA RODRIGUES GALVAO, Recorrida: UTJ; Recurso Voluntario,
Processo SEI no: 00361-00002015/2019-40, Recorrente: EDILSON DOMINGOS VIEIRA, Recorrida:
UTJ; Recurso Voluntario, Processo SEI no: 00361-00000333/2018-95, Recorrente: CONDOMINIO DO
EDIFICIO CENTRAL, Recorrida: UTJ; Recurso Voluntario, Processo SEI no: 00361-00000084/2018-38,
Recorrente: LEONARDO DE MELO MARTINS, Recorrida: UTJ; Recurso Voluntario, Processo SEI no:
00361-00052995/2017-60, Recorrente: ANTONIO PIMENTEL DE MORAES JUNIOR, Recorrida: UTJ;
Recurso Voluntario, Processo SEI no: 00361-00053011/2017-68, Recorrente: ALUISIO HELENIO
D'ANGELO, Recorrida: UTJ e Recurso Voluntario, Processo No: 0450-000657/2014; Recorrente:
MINISTERIO DA DEFESA, Recorrida: UTJ.
Relator: FRANCISCO LUIZ SILVA FILHO
Recurso  Voluntario, Processo  SEI  no:  00361-00065890/2017-71, Recorrente:  CONPECIL
CONSTRUCOES PROJETOS COMERCIO, Recorrida: UTJ; Recurso voluntario, Processo SEI no: 00361-
00002019/2019-28, Recorrente: EDILSON DOMINGOS VIEIRA, Recorrida: UTJ; Recurso Voluntario,
Processo SEI no: 00361-00011212/2018-79, Recorrente: JOSE FRANCISCO DAMASCENO, Recorrida:
UTJ; Recurso Voluntario, Processo SEI no: 00361-00000488/2018-21, Recorrente: ANTONIO LUIZ
FACCIN JUNIOR, Recorrida: UTJ; Recurso Voluntario, Processo SEI no: 00361- 0 0 0 0 111 4 / 2 0 1 9 ,
Recorrente: CONSTRUNIAO MATERIAIS DE CONSTRUCAO E SERRALHERIA LTDA - ME;
Recorrida: UTJ; Recurso Voluntario, Processo SEI no: 00361-00005186/2018-40, Recorrente: NUBIA
ALVES FEITOSA; Recorrida: UREC; Recurso de Oficio, Processo SEI no: 0361-002797/2017; Recorrente:
UTJ, Recorrida: UTJ e Recurso de Oficio, Processo SEI no: 0361-004116/2016; Recorrente: UTJ,
Recorrida: UTJ.
Relator: LEONARDO FABRICIO DE RESENDE
Recurso Voluntario, Processo SEI No:00361-00024507/2018-13, Recorrente: RENATO SANTANA DE
SOUZA, Recorrida: UTJ e Recurso Voluntario, Processo SEI no: 00361-00000079/2018-25, Recorrente:
TARCISO COELHO BORGES, Recorrida: UTJ.
Relatora: MARIA JOANEZ MUNIZ DE SOUSA
Recurso Voluntario,  Processo SEI no: 00361-0002819/2018-68,  Recorrente:  CONDOMINIO
RESIDENCIAL ALVORADA DOS BURITIS, Recorrida: UTJ e Recurso Voluntario, Processo SEI no:
00361-00001954/2018-96, Recorrente: DF DISTRIBUIDORA DE GAS EIRELI-ME, Recorrida: UTJ.
PAUTA DA QUINTA SESSAO ORDINARIA DE JULGAMENTO DA 2a CAMARA
Dia 31 de maio de 2019, segunda-feira, as 9h, no Edificio Sede da AGEFIS, localizado no SIA trecho
03,lotes 1.545 e 1.555, sala 203, Brasilia-DF.
Relator: MARCUS RIOS DIAS
Recurso de Oficio, Processo SEI no: 00361-00062972/2017-63, Recorrente: UTJ, Recorrida: UTJ e
Recurso Voluntario, Processo SEI no: 00361-00054764/2017-91, Recorrente: ADI RODRIGUES DA
SILVA JUNIOR, Recorrida: UTJ. Relator: DANIEL BORGES GOMES
Recurso Voluntario, Processo SEI no: 00361-00010322/2018-13, Recorrente: LUIZ CLAUDIO
ALMEIDA DE QUEIROZ, Recorrida: UTJ e Recurso Voluntario, Processo SEI no: 00361-
00004500/2018-77, Recorrente: FRANCISCO ERIVALDO DE OLIVEIRA, Recorrida: UTJ.
Relator: FABRICIO RODOVALHO FURTADO
Recurso Voluntario, Processo SEI no: 0361-00002338/2019-33, Relativo ao Processo no: 0361-
004398/2016, Recorrente: ARISTIDES ALMEIDA GONSALVES - ME, Recorrida: UTJ e Recurso
Voluntario, Processo no: 0361-000459/2016; Recorrente: JOSE CAETANO DE SOUSA, Recorrida: UTJ.
Relator: FLAVIO DE ANDRADE MONTEIRO
Recurso Voluntario, Processo SEI no 00361-00014960/2018-11, Recorrente: SARKIS E SARKIS LTDA,
Recorrida: UTJ; Recurso Voluntario, Processo SEI no: 00002243/2019-10, Relativo ao Processo no: 0361-
004650/2017, Recorrente: ULISSES MODESTO MENEZES - ME, Recorrida: UTJ, Recurso Voluntario,
Processo SEI no: 0361-00012295/2018-13, Recorrente: MARIA DO SOCORRO DE SOUSA MENDES
RANGEL, Recorrida: UTJ; Recurso Voluntario, Processo SEI no: 0361-00007439/2018-10, Recorrente:
VERA LUCIA CHAVES, Recorrida: UTJ; Recurso Voluntario, Processo SEI no: 036 1 - 0 0 0 11 4 2 1 / 2 0 1 8 - 1 2 ,
Recorrente: VERA LUCIA CHAVES, Recorrida: UTJ; Recurso Voluntario, Processo SEI no: 0361-
00065409/2017-47, Recorrente: ASSOCIACAO DOS SERVIDORES DO SERPRO, Recorrida: UTJ
Recurso de Oficio, Processo SEI no: 0450-001802/2012, Recorrente: UTJ , Recorrida: UTJ e Recurso de
Oficio, Processo SEI no 0454-001628/2015, Recorrente: UTJ, Recorrida: UTJ.
Relator: JOANA GENY MEDEIROS COSTA
Recurso Voluntario, Processo SEI no: 00361-00051685/2017-28, Recorrente: MAURICIA GOMES DE
JESUS TORRES, Recorrida: UTJ; Recurso Voluntario, Processo SEI no: 00361-00008439/2018-37,
Recorrente: BRASCESTAS COMERCIO DE ALIMENTOS LTDA, Recorrida: UTJ; Recurso Voluntario,
Processo SEI no 00361-00053009/2017-99, Recorrente: JESIEL DE ABREU MARRA, Recorrida: UTJ;
Recurso Voluntario, Processo SEI no 00361-00003228/2018-16, Recorrente: ANA PAULA REIS DE SA,
Recorrida: UTJ; Recurso Voluntario, Processo SEI no 00361-00050727/2017-11, Recorrente: JOSE
SEVERINO DA COSTA ANDRADE FILHO, Recorrida: UTJ; Recurso Voluntario, Processo SEI no
00361-00052639/2017-46, Recorrente: CONDOMINIO RESIDENCIAL GAMAGGIORE, Recorrida:
UTJ.
Relatora: PAULA CRISTINA ALVES SAMPAIO
Recurso Voluntario, Processo SEI no: 00361-00005523/2019-80, Relativo ao Processo no: 0361-
002960/2017 Recorrente: EDILEUSA LUCIA BORGES, Recorrida: UTJ; Recurso Voluntario, Processo
SEI no: 00361-00000657/2018-23, Recorrente: JOSE JORGE RAMOS BARBOSA, Recorrida: UTJ;
Recurso Voluntario, Processo SEI no 00361-00015062/2018-72, Recorrente: RONALDO JUNIOR ALVES,
Recorrida: UTJ; e Recurso Voluntario, Processo SEI no: 00361-00059783/2017-11, Recorrente: RIVALDO
GALINDO CAVALCANTI, Recorrida: UTJ; Recurso Voluntario, Processo SEI no: 00361-00052666/2017-
19, Recorrente: PRAVOCE COMERCIAL DE ALIMENTOS LTDA , Recorrida: UTJ; Recurso Voluntario,
Processo SEI no: 00361-00015151/2018-19, Recorrente: BG COMERCIO DE CONFECCOES LTDA ,
Recorrida: UTJ e Recurso de Oficio, Processo SEI no: 0361-002806/2017, Recorrente: UTJ, Recorrida:
UTJ. SECRETARIA DE ESTADO DE FAZENDA,
PLANEJAMENTO, ORCAMENTO E GESTAO PORTARIA No 156, DE 02 DE MAIO DE 2019
O SECRETARIO DE ESTADO DE FAZENDA, PLANEJAMENTO, ORCAMENTO E GESTAO DO
DISTRITO FEDERAL, no uso da atribuicao que lhe confere o art. 323, XV, do Regimento Interno,
aprovado pelo Decreto no 39.386, de 17 de outubro de 2018, e tendo em vista a autorizacao contida no art.
8 da Lei 6.254, de 09 de janeiro de 2019, e o que consta do processo no 303.000.312/2019-18,
resolve:
Art. 1o Alterar o Quadro de Detalhamento de Despesa da Administracao Regional do Varjao, aprovado
pelo Decreto no 39.652, de 05 de fevereiro de 2019, conforme anexos I e II.
Art. 2o Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao.
Art. 3o Ficam revogadas as disposicoes em contrario.
ANDRE CLEMENTE LARA DE OLIVEIRA 1_DF_3_013 1_DF_3_014 ANEXO I ALTERACAO DE QDD REDUCAO RECURSOS DE TODAS AS FONTES R$ 1,00 ORCAMENTO  FISCAL DESPESA ESPECIFICACAO
NATUREZA
FONTE DETALHADO TOTAL
REG
IDUSO 190125/00001
09125 ADMINISTRACAO  REGIONAL DO VARJAO - RA 
XXIII 13.000 04.122.6001.8502
ADMINISTRACAO DE 
PESSOAL Ref. 016845
0057
ADMINISTRACAO DE 
PESSOAL-ADMINISTRACAO 
REGIONAL- VARJAO 23 31.90.11 100 13.000 0 13.000 TOTAL
2019AC00106
13.000 No 82, sexta-feira, 3 de maio de 2019
PAGINA 13
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019050300013
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. ANEXO II ALTERACAO DE QDD ACRESCIMO RECURSOS DE TODAS AS FONTES R$ 1,00 ORCAMENTO  FISCAL DESPESA ESPECIFICACAO
NATUREZA
FONTE DETALHADO TOTAL
REG
IDUSO 190125/00001
09125 ADMINISTRACAO  REGIONAL DO VARJAO - RA 
XXIII 13.000 04.122.6001.8502
ADMINISTRACAO DE 
PESSOAL Ref. 016845
0057
ADMINISTRACAO DE 
PESSOAL-ADMINISTRACAO 
REGIONAL- VARJAO 23 31.91.13 100 13.000 0 13.000 TOTAL
2019AC00106
13.000 SUBSECRETARIA DA RECEITA
COORDENACAO DE TRIBUTACAO
GERENCIA DE CONTROLE E
ACOMPANHAMENTO DE PROCESSOS ESPECIAIS
NUCLEO DE BENEFICIOS FISCAIS II DESPACHO DE INDEFERIMENTO No 48, DE 30 DE ABRIL DE 2019
Isencao de ICMS na aquisicao de veiculo para uso de portador de deficiencia ou autista
O CHEFE DO NUCLEO DE BENEFICIOS FISCAIS II, DA GERENCIA DE CONTROLE E
ACOMPANHAMENTO DE PROCESSOS ESPECIAIS, DA COORDENACAO DE TRIBUTACAO, DA
SUBSECRETARIA DA  RECEITA, DA SECRETARIA DE  ESTADO DE FAZENDA,
PLANEJAMENTO, ORCAMENTO E GESTAO DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes
regimentais previstas no Decreto no 38.527, de 03/10/2017, e nos termos da O.S. SUREC n.o 01, de
10/01/2018, bem como O.S. COTRI n.o 01, de 11/01/2018, as quais subdelegam a competencia prevista
em lei para a concessao de beneficios fiscais, e ainda com amparo no art. 6o e no Item 130 do Caderno
I do Anexo I ao Decreto no 18.955, de 22/12/1997; e no Convenio ICMS no 38/2012, decide:
INDEFERIR, conforme o(s) motivo(s) descrito(s) no despacho do relator constante dos autos, o pedido de
isencao do Imposto sobre Operacoes Relativas a Circulacao de Mercadorias e sobre Prestacoes de Servicos
de Transporte Interestadual e Intermunicipal e de Comunicacao - ICMS para o veiculo relacionado na
seguinte ordem: PROCESSO/WEB; INTERESSADO; CPF: 20190212-22432, Alexandro Moreira De
Melo, 02572510650; 20190319-38645, Antonio De Almeida Neves, 27611990144; 20190404-47547,
Antonio Ferreira Alves, 09849840110; 20190405-47591, Mary Barreira Lima De Albuquerque,
30985960159; 20190401-45111, Nubia Nunes Barcelos Antonieti, 84914874687; 20190328-43820, Kelly
Almeida Reis Lima, 98253905149; 20190315-36715, Joao Batista Vicente Filho, 00970992106; 20190319-
38698, Renata Alves Della Penna, 83347950178; 20190408-48625, Leide Honoria De Souza,
89090799168; 20190409-49326, Moises Forgearini Pinheiro, 94544646049; 20190409-49359, Kelane
Soares De Carvalho, 73174718104; 20190409-49546, Solano Dirschnabel, 04952863972; 20190408-
48610, Euripedes Vanderlei Ramos, 00367486172; 20190416-52622, Izabel Esteves De Andrade,
23973943168; 20190329-44321, Jose Darcy Rodrigues, 08416060134; 20190401-44769, Eva Barbosa
Pimenta, 18806767615; 20190328-43402, Antonio Alves Pereira De Souza, 01645184102; 20190402-
45517, Diogo Rafael Sergel, 71638288291; 20190402-45843, Antonia Eunice Lopes Ferro, 24017841104;
20190405-47942, Danilo Barros Nacif, 05036836715; 20190405-47995, Julie Kellen De Campos Borges,
45993076100; 20190319-38729, Andrew Matheus Dias Carneiro, 05865202103; 20190409-49366, Tiago
Miranda Tavares, 72579439153; 20190409-49343, Nayane Cabral Dos Santos, 00710761589; 20190404-
47115, Rosmaria Adele Gazzoni Machado, 58420274100; 20190410-49932, Vanessa Ghisleni Zardin,
70310130115; 20190322-40796, Dione Maria De Resende, 35851651172; 20190319-38815, Ricardo De
Souza, 93899378172; 20190304-32316, Sinvalda Ferreira Nogueira, 80530532115; 20190403-46278,
Maria Lucia Da Silva Rezende, 34326162104; 20190403-46493, Gerulina Franca Lopo, 44267703191.
O(s) interessado(s) tem (tem) o prazo de 30 (trinta) dias, contado da ciencia, para recorrer da presente
decisao, sem efeito suspensivo, ao Tribunal Administrativo de Recursos Fiscais - TARF, conforme o
disposto no art. 98 do Decreto no 33.269/2011.
FLORISBERTO FERNANDES DA SILVA DESPACHO DE INDEFERIMENTO No 49, DE 30 DE ABRIL DE 2019
Isencao de ICMS - Taxi
O CHEFE DO NUCLEO DE BENEFICIOS FISCAIS II, DA GERENCIA DE CONTROLE E
ACOMPANHAMENTO DE PROCESSOS ESPECIAIS, DA COORDENACAO DE TRIBUTACAO, DA
SUBSECRETARIA DA  RECEITA, DA SECRETARIA DE  ESTADO DE FAZENDA,
PLANEJAMENTO, ORCAMENTO E GESTAO DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes
regimentais previstas no Decreto no 38.527, de 03/10/2017, e nos termos da O.S. SUREC n.o 01, de
10/01/2018, bem como O.S. COTRI n.o 01, de 11/01/2018, as quais subdelegam a competencia prevista
em lei para a concessao de beneficios fiscais, e ainda com fundamento no item 93 do caderno I do Anexo
I do Decreto no 18.955, de 22/12/1997, e no Convenio ICMS no 38/2001, decide: INDEFERIR, conforme
o(s) motivo(s) descrito(s) no despacho do relator constante dos autos, o pedido de isencao do Imposto
sobre Operacoes Relativas a Circulacao de Mercadorias e sobre Prestacoes de Servicos de Transporte
Interestadual e Intermunicipal e de Comunicacao - ICMS para o veiculo relacionado na seguinte ordem:
PROCESSO/WEB, INTERESSADO, CPF: 20190402-46023, Suenia Maria Da Conceicao, 62000179134.
O(s) interessado(s) tem(tem) o prazo de 30 (trinta) dias, contado da ciencia, para recorrer da presente
decisao, sem efeito suspensivo, ao Tribunal Administrativo de Recursos Fiscais - TARF, conforme o
disposto no art. 98 do Decreto no 33.269/2011.
FLORISBERTO FERNANDES DA SILVA DESPACHO DE INDEFERIMENTO No 50, DE 30 DE ABRIL DE 2019
Isencao do IPTU/TLP - Aposentado, pensionista ou beneficiario da assistencia social.
O CHEFE DO NUCLEO DE BENEFICIOS FISCAIS II, DA GERENCIA DE CONTROLE E
ACOMPANHAMENTO DE PROCESSOS ESPECIAIS, DA COORDENACAO DE TRIBUTACAO, DA
SUBSECRETARIA DA  RECEITA, DA SECRETARIA DE  ESTADO DE FAZENDA,
PLANEJAMENTO, ORCAMENTO E GESTAO DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes
regimentais previstas no Decreto no 38.527, de 03/10/2017, e nos termos da O.S. SUREC n.o 01, de
10/01/2018, bem como O.S. COTRI n.o 01, de 11/01/2018, as quais subdelegam a competencia prevista
em lei para a concessao de beneficios fiscais, e ainda com fundamento na Lei no 1.362, de 30/12/1996,
na Lei no 4.022, de 28/09/2007, na Lei no 4.727, de 28/12/2011, na Lei no 5.593, de 28/12/2015, que
prorroga a vigencia das concessoes das isencoes previstas nos diplomas legais acima descritos ate 31 de
dezembro de 2019, e ainda com base no Parecer que instrui o respectivo processo, decide: INDEFERIR, conforme o(s) motivo(s) descrito(s) no despacho do relator constante dos autos, o pedido de isencao do
Imposto sobre a Propriedade Predial e Territorial Urbana - IPTU e/ou da Taxa de Limpeza Publica - TLP,
para o imovel abaixo relacionado, na seguinte ordem: PROCESSO/WEB, INTERESSADO, CPF:
P20190226-1630, Eronice Macedo Da Silva, 51268078115; P20190225-1582, Rosangela Alves Pereira,
12137588153; 20190321-39704, Inacia Maria De Souza, 41797426168; P20190320-2177, Zilda Ribeiro
Dos Reis, 12032107104; 20190320-38855, Maria Da Guia Silva, 27028879453; P20190312-1894,
Francisco Alves De Castro Filho, 15406091115; P20190313-1956, Maria Do Socorro De Sousa,
20545983304. O(s) interessado(s) tem (tem) o prazo de 30 (trinta) dias, contado da ciencia, para recorrer
da presente decisao, sem efeito suspensivo, ao Tribunal Administrativo de Recursos Fiscais - TARF,
conforme disposto no art. 98 do Decreto no 33.269/2011.
FLORISBERTO FERNANDES DA SILVA DESPACHO DE INDEFERIMENTO No 51, DE 30 DE ABRIL DE 2019
Remissao e Nao Incidencia para veiculo objeto de sinistro
O CHEFE DO NUCLEO DE BENEFICIOS FISCAIS II, DA GERENCIA DE CONTROLE E
ACOMPANHAMENTO DE PROCESSOS ESPECIAIS, DA COORDENACAO DE TRIBUTACAO, DA
SUBSECRETARIA DA  RECEITA, DA SECRETARIA DE  ESTADO DE FAZENDA,
PLANEJAMENTO, ORCAMENTO E GESTAO DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes
regimentais previstas no Decreto no 38.527, de 03/10/2017, e nos termos da O.S. SUREC n.o 01, de
10/01/2018, bem como O.S. COTRI n.o 01, de 11/01/2018, as quais subdelegam a competencia prevista
em lei para a concessao de beneficios fiscais, e ainda com fundamento no art. 1o,  10 a 16 da Lei no
7.431, de 17/12/1985, decide: INDEFERIR, conforme o(s) motivo(s) descrito(s) no despacho do relator
constante dos autos, a REMISSAO do Imposto sobre a Propriedade de Veiculos Automotores - IPVA para
o veiculo objeto de sinistro relacionado na seguinte ordem: PROCESSO/WEB, INTERESSADO, CPF:
P20190318-2097, Maria Aparecida Sobrinho Silva, 71009396668; P20190205-1011, Jare Lopes Barbosa
Junior, 05157174101; 20190220-26736, Genilvan Soares Dos Santos, 01596129182; P20190320-2217,
Raimundo Constancio Neres Neto, 53091930300; 20190212-22624, Deilcon Duarte De Albuquerque,
31174248149; P20190218-1412, Jose Campos De Azevedo, 50370200853; 20190214-24160, Rodolfo
Goncalves Labanca, 84149043191; 20190319-38605, Luiz Carlos Nunes Pearce Junior, 30236533304;
20190313-36047, Varla Ivellize Pamplona Galvao, 03669230130; 20190123-7163, Cefas De Oliveira
Souza, 11572604115. O(s) interessado(s) tem (tem) o prazo de 30 (trinta) dias, contado da ciencia, para
recorrer da presente decisao, sem efeito suspensivo, ao Tribunal Administrativo de Recursos Fiscais -
TARF, conforme disposto no art. 98 do Decreto no 33.269/2011.
FLORISBERTO FERNANDES DA SILVA DESPACHO DE INDEFERIMENTO No 52, DE 30 DE ABRIL DE 2019
Isencao de IPVA - Deficiente Fisico, Visual, Mental ou Autista.
O CHEFE DO NUCLEO DE BENEFICIOS FISCAIS II, DA GERENCIA DE CONTROLE E
ACOMPANHAMENTO DE PROCESSOS ESPECIAIS, DA COORDENACAO DE TRIBUTACAO, DA
SUBSECRETARIA DA  RECEITA, DA SECRETARIA DE  ESTADO DE FAZENDA,
PLANEJAMENTO, ORCAMENTO E GESTAO DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes
regimentais previstas no Decreto no 38.527, de 03/10/2017, e nos termos da O.S. SUREC n.o 01, de
10/01/2018, bem como O.S. COTRI n.o 01, de 11/01/2018, as quais subdelegam a competencia prevista
em lei para a concessao de beneficios fiscais, e ainda com fundamento na Lei no 7.431, de 17/12/1985,
e na Lei no 4.727, de 28/12/2011, alterada pela Lei no 5.593, de 28/12/2015, decide INDEFERIR,
conforme o(s) motivo(s) descrito(s) no despacho do relator constante dos autos, o(s) pedido(s) de isencao
do Imposto sobre a Propriedade de Veiculos Automotores - IPVA para o(s) veiculo(s) relacionado(s) na
seguinte ordem: PROCESSO/WEB, INTERESSADO, CPF: P20190213-1280, Antonio Alberto Lira De
Oliveira, 23328908668; P20190318-2067, Nilce Das Gracas Miranda, 28730348153; 20190314-36332,
Daniel Cury Mazza, 09995487780; 20190402-45475, Edilson Santos Rodrigues Filho, 89698070125;
P20190301-1755, Daniel Eloi Brauna, 90361083149; 20190318-37767, Washington Bruno Vieira Mota,
98316060191; 20190208-20367, Marcio Pereira Da Silva, 89605551187; 20190314-36083, Vilmar Mota
Fernandes, 41076869149; 20190320-39438, Edir Joao Castelli, 17333717968; 20190322-40267, Silvia
Cristina Amancio Chagas, 01739396782; 20190227-30938, Felippe Seyffarth De Andrade, 00642328161;
20190131-14162, Conceicao De Maria Moura Sousa , 91166349772; 20190319-38473, Evanice Costa Dos
Prazeres, 33327343772; 20190320-38925, Cirlania Mota Alexandrino, 70701865334; 20190322-40479,
Cristiane Lopes De Oliveira, 75270498553; 20190312-35327, Maria Da Salete Brum, 25474995091;
P20190315-2057, Maria Simey Correia Franca, 12151912191; 20190204-16867, Udo Elimar Neumann
Junior, 46207031172; 20190311-34731, Cleudes Maria Correia Araujo, 37165461191; 20190311-34400,
Elielma Gomes De Oliveira, 03127655177. O (s) interessado (s) tem (tem) o prazo de 30 (trinta) dias,
contado da ciencia, para recorrer da presente decisao, sem efeito suspensivo, ao Tribunal Administrativo
de Recursos Fiscais - TARF, conforme o disposto no art. 98 do Decreto no 33.269 / 2 0 11 .
FLORISBERTO FERNANDES DA SILVA DESPACHO DE INDEFERIMENTO No 53, DE 30 DE ABRIL DE 2019
Isencao do IPVA/TAXI - Lei no 7.431/1985 e Lei no 4.727/2011
O CHEFE DO NUCLEO DE BENEFICIOS FISCAIS II, DA GERENCIA DE CONTROLE E
ACOMPANHAMENTO DE PROCESSOS ESPECIAIS, DA COORDENACAO DE TRIBUTACAO, DA
SUBSECRETARIA DA  RECEITA, DA SECRETARIA DE  ESTADO DE FAZENDA,
PLANEJAMENTO, ORCAMENTO E GESTAO DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes
regimentais previstas no Decreto no 38.527, de 03/10/2017, e nos termos da O.S. SUREC n.o 01, de
10/01/2018, bem como O.S. COTRI n.o 01, de 11/01/2018, as quais subdelegam a competencia prevista
em lei para a concessao de beneficios fiscais, e ainda com fundamento na Lei no 7.431, de 17/12/1985,
e na Lei no 4.727, de 28/12/2011, alterada pela Lei no 5.593, de 28/12/2015, bem como no Decreto no
34.024/2012, decide: INDEFERIR, conforme o(s) motivo(s) descrito(s) no despacho do relator constante
dos autos, o pedido de isencao do Imposto sobre a Propriedade de Veiculos Automotores - IPVA para o
veiculo relacionado na seguinte ordem: PROCESSO/WEB, INTERESSADO, CPF: P20190313-1963,
Francisco Venancio De Souza, 24452750168; 20190317-37503, Josinei Tolentino Costa, 76998711115;
20190319-38447, Marcelo Henrique De Sousa Pinto, 94224684187; 20190322-40496, Osmano De Souza
Rocha, 00244870667; 20190315-37191, Fabiano Ribeiro Ferreira Lima, 87577682187; 20190222-28487,
Liliam Candida Braga, 68829248134. O(s) interessado(s) tem(tem) o prazo de 30 (trinta) dias, contado da
ciencia, para recorrer da presente decisao, sem efeito suspensivo, ao Tribunal Administrativo de Recursos
Fiscais - TARF, conforme disposto no art. 98 do Decreto no 33.269/2011.
FLORISBERTO FERNANDES DA SILVA DESPACHO DE INDEFERIMENTO No 54, DE 30 DE ABRIL DE 2019
IPVA - Veiculo Novo
O CHEFE DO NUCLEO DE BENEFICIOS FISCAIS II, DA GERENCIA DE CONTROLE E
ACOMPANHAMENTO DE PROCESSOS ESPECIAIS, DA COORDENACAO DE TRIBUTACAO, DA
SUBSECRETARIA DA  RECEITA, DA SECRETARIA DE  ESTADO DE FAZENDA,
PLANEJAMENTO, ORCAMENTO E GESTAO DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes
regimentais previstas no Decreto no 38.527, de 03/10/2017, e nos termos da O.S. SUREC n.o 01, de
10/01/2018, bem como O.S. COTRI n.o 01, de 11/01/2018, as quais subdelegam a competencia prevista
em lei para a concessao de beneficios fiscais, e ainda com fundamento na Lei no 4.733, de 29 de dezembro
de 2011, decide: INDEFERIR, conforme o(s) motivo(s) descrito(s) no despacho do relator constante dos
autos, o pedido de isencao do Imposto sobre a Propriedade de Veiculos Automotores - IPVA adquirido no
exercicio de 2017, para o veiculo relacionado na seguinte ordem: SOLWEB, INTERESSADO, CNPJ:
20190227-30359, Meira Morais Advogados, 05693689000109; 20190315-36738, Drogaria Monte Alto
LTDA, 11278502000103; 20190307-32808, Lovath Mobiliario E Divisorias LTDA, 02810540000166;
20190314-36138, Fundacao De Empreendimentos Cientificos e Tecnologicos, 37116704000134. O(s) PAGINA 14
No 82, sexta-feira, 3 de maio de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019050300014
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. interessado(s) tem (tem) o prazo de 30 (trinta) dias, contado da ciencia, para recorrer da presente decisao,
sem efeito suspensivo, ao Tribunal Administrativo de Recursos Fiscais - TARF, conforme disposto no art.
98 do Decreto no 33.269/2011.
FLORISBERTO FERNANDES DA SILVA DESPACHO DE INDEFERIMENTO No 55, DE 30 DE ABRIL DE 2019
Isencao de ITCD - Lei no 1.343/1996 e/ou 3.804/2006
O CHEFE DO NUCLEO DE BENEFICIOS FISCAIS II, DA GERENCIA DE CONTROLE E
ACOMPANHAMENTO DE PROCESSOS ESPECIAIS, DA COORDENACAO DE TRIBUTACAO, DA
SUBSECRETARIA DA  RECEITA, DA SECRETARIA DE  ESTADO DE FAZENDA,
PLANEJAMENTO, ORCAMENTO E GESTAO DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes
regimentais previstas no Decreto no 38.527, de 03/10/2017, e nos termos da O.S. SUREC n.o 01, de
10/01/2018, bem como O.S. COTRI n.o 01, de 11/01/2018, as quais subdelegam a competencia prevista
em lei para a concessao de beneficios fiscais, e ainda, com amparo na Lei no 1.343/1996 e/ou Lei no
3.804/2006, decide: INDEFERIR o pedido de isencao do Imposto sobre Transmissao Causa Mortis e
Doacao de Quaisquer Bens ou Direitos - ITCD relacionado na seguinte ordem: PROCESSO/WEB,
INTERESSADO(A), DE CUJUS, DATA DO OBITO, ENDERECO, INSCRICAO, HERDEIROS,
MOTIVO DO INDEFERIMENTO: 20190322-40688, Andre De Oliveira Reis, Vanda De Oliveira Reis,
25/08/2015, SHRF QN 1 CJ 19 LT 4 e Saldo De Conta Poupanca, 47118199, Andre De Oliveira Reis, o
valor dos bens inventariados ultrapassa o valor maximo permitido em lei para a concessao da isencao;
20190321-39873, Divino Washington da Silva, Pedro Pereira, 27/07/2007, QNL 14 LG VIA LN LT 31 LT
11 - Taguatinga, 45215367, Divino Washington da Silva, o valor do patrimonio transmitido pelo de cujus
ultrapassa o limite estabelecido na legislacao para gozo da isencao; 20190327-42868, Elaine Cristina
Ferreira Dos Santos, Eliana Ferreira Dos Santos, 24/05/2016, Cd. Del Lago 2 QD 317 LT 66, 48917559,
o valor do patrimonio total transmitido pelo de cujus ao (s) herdeiro (s) ou ao (s) legatario (s), ultrapassa
o valor maximo permitido em lei para a concessao da isencao ( 3o E 2o - Inciso II - Artigo 5o - Decreto
34982/2013). O (s) interessado (s) tem (tem) o prazo de 30 (trinta) dias, contado da ciencia, para recorrer
da presente decisao, sem efeito suspensivo, ao Tribunal Administrativo de Recursos Fiscais - TARF,
conforme o disposto no art. 98 do Decreto no 33.269/2011.
FLORISBERTO FERNANDES DA SILVA DESPACHO DE INDEFERIMENTO No 56, DE 30 DE ABRIL DE 2019
Isencao de ITCD - Lei no 1.343/1996 e/ou 3.804/2006
O CHEFE DO NUCLEO DE BENEFICIOS FISCAIS II, DA GERENCIA DE CONTROLE E
ACOMPANHAMENTO DE PROCESSOS ESPECIAIS, DA COORDENACAO DE TRIBUTACAO, DA
SUBSECRETARIA DA  RECEITA, DA SECRETARIA DE  ESTADO DE FAZENDA,
PLANEJAMENTO, ORCAMENTO E GESTAO DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes
regimentais previstas no Decreto no 38.527, de 03/10/2017, e nos termos da O.S. SUREC n.o 01, de
10/01/2018, bem como O.S. COTRI n.o 01, de 11/01/2018, as quais subdelegam a competencia prevista
em lei para a concessao de beneficios fiscais, e ainda com amparo na Lei no 1.343/1996 e/ou Lei no
3.804/2006, decide: INDEFERIR o pedido de isencao do Imposto sobre Transmissao Causa Mortis e
Doacao de Quaisquer Bens ou Direitos - ITCD relacionado na seguinte ordem: PROCESSO/WEB,
INTERESSADO, DE CUJUS, DATA DO OBITO, ENDERECO, INSCRICAO, PERCENTUAL DO
PATRIMONIO TRANSMITIDO,  QUOTA INDEFERIDA E HERDEIROS,  MOTIVO DO
INDEFERIMENTO: 20190228-31673, Paulo Sergio Rodrigues da Silva, Francisca Rodrigues da Silva,
06/06/2017, QDA 203 CJ 19 LT 16 - Recanto Das Emas, 48088234, 50%, 1/3 de 50% do imovel, Maria
Aparecida Rodrigues da Silva, A herdeira Maria Aparecida Rodrigues da Silva, na data do fato gerador
do tributo, encontrava-se inscrita em divida ativa junto a Fazenda Publica do DF, inexistindo assim base
legal para o reconhecimento do beneficio pleiteado em face da vedacao legal inserta no art. 173 da Lei
Organica do DF, conforme consta da Instrucao Normativa SUREC no 17, de 22 de setembro de 2016;
20190318-37984, 1o Obito - Dario Vitor Lima de Souza, Jose Correia de Souza, 20/01/1999, CNF 03 LT
05 APTo 101 - Taguatinga, 45331715, 100%, 4/12 do imovel, Dario Vitor Lima de Souza, Amilton Lima
de Souza, Edmundo Crisostomo Lima de Souza e Celeste Lima de Souza, os herdeiros na data do fato
gerador do tributo, encontravam-se inscritos em divida ativa junto a Fazenda Publica do DF, 2o Obito -
Dario Vitor Lima de Souza, Cecilia Lima de Souza, 11/08/2018, CNF 03 LT 05 APTo 101 - Taguatinga,
45331715, 100%, 3/12 do imovel, Amilton Lima de Souza, Celeste Lima de Souza,e Carla Andrea Lima
Netzer, os herdeiros na data do fato gerador do tributo, encontravam-se inscritos em divida ativa junto a
Fazenda Publica do DF; 20190131-14539, Cleide Maria De Lima Macedo, Pedro Oliveira Lima,
31/01/2017, QNP QD 26 CJ B LT 2 - Ceilandia, 30709628, 50%, 2/7 de 50% do imovel, Regina Assunta
Alves Araujo e Maria Rejane Alves De Oliveira, as herdeiras na data do fato gerador do tributo,
31/01/2017, encontravam-se inscritas em divida ativa junto a Fazenda Publica do DF; 20190320-39026,
Elizalda Maria Do Monte, Manoel Leandro Monte, 17/02/2001, QNM QD 34 CJ B2 LT 35 - Taguatinga,
45510105, 50%, 1/6 de 50% do imovel, Elenildes Maria Do Monte, na data do fato gerador, 17/02/2001,
a herdeira Elenildes Maria Do Monte, encontrava-se inscrita em divida ativa junto a Fazenda Publica do
DF; 20181023-307750, 1o Obito - Sandra dos Santos Patrocinio, Geralda Pereira dos Santos, 07/04/2012,
QDA 12 CJ H CS 32 - Paranoa, 46505636, 50%, 2/4 de 50% veiculo placa JDW5055, Andreia dos Santos
Patrocinio e Claudia Dantas Patrocinio, as herdeiras na data do fato gerador do tributo, encontravam-se
inscritas em divida ativa junto a Fazenda Publica do DF, 2o Obito - Sandra dos Santos Patrocinio, Inacio
Patrocinio da Conceicao, 12/04/2016, QDA 12 CJ H CS 32 - Paranoa, 46505636, 50%, 1/4 de 50%
veiculo placa JDW5055, Claudia Dantas Patrocinio, a herdeira na data do fato gerador do tributo,
encontrava-se inscrita em divida ativa junto a Fazenda Publica do DF. O (s) interessado (s) tem (tem) o
prazo de 30 (trinta) dias, contado da ciencia, para recorrer da presente decisao, sem efeito suspensivo, ao
Tribunal Administrativo de Recursos Fiscais - TARF, conforme o disposto no art. 98 do Decreto no
3 3 . 2 6 9 / 2 0 11 .
FLORISBERTO FERNANDES DA SILVA TRIBUNAL ADMINISTRATIVO DE RECURSOS FISCAIS ACORDAO DA PRIMEIRA CAMARA
Processo n.o 128.000.236/2014 - SEI/DF; Recurso Voluntario n.o 161/2018; Recorrente: PROCTER &
GAMBLE INDUSTRIAL E COMERCIAL LTDA.; Advogado: Pedro Miranda Roquim OAB/SP 173.481;
Recorrida: Subsecretaria da Receita; Representante da Fazenda: Procurador Daniel Beltrao de Rossiter
Correa; Relator: Conselheiro Rudson Domingos Bueno; Data do Julgamento: 5 de fevereiro de 2019
ACORDAO DA 1.a CAMARA N.o 27/2019
EMENTA: ICMS. AUTO DE INFRACAO. MERCADORIA. SUBSTITUICAO TRIBUTARIA.
PROTOCOLOS ICMS  N.oS 215/2012 E 17/2013.  CLASSIFICACAO. NCM. EQUIVOCO.
DESCONSIDERACAO. Correta a autuacao baseada na constatacao de nao recolhimento do imposto
relativo a operacao de venda de mercadorias, por estarem sujeitas ao regime de substituicao tributaria, nos
termos dos Protocolos ICMS n.os 215/2012 e 17/2013. O fato de se utilizar classificacao equivocada da
NCM/SH para mercadoria diversa, nao desobriga o contribuinte a recolher o ICMS nas regras da
substituicao tributaria. Recurso Voluntario que se desprove.
DECISAO: Acorda a 1.a Camara do TARF, a unanimidade, conhecer do recurso para, tambem a
unanimidade, negar-lhe provimento, nos termos do voto do Cons. Relator.
Sala das sessoes, Brasilia/DF, 12 de marco de 2019
JOSE HABLE Presidente
RUDSON DOMINGOS BUENO Redator ACORDAOS DA SEGUNDA CAMARA
Processo n.o 040.004.590/2011- SEI/DF, Recurso Voluntario n.o 53/2016, Recorrente: GEP INDUSTRIA E
COMERCIO LTDA., Advogado: Edegar Stecker OAB/DF 9.012, Recorrida: Subsecretaria da Receita,
Representante da Fazenda: Procurador Eduardo Parente dos Santos Vasconcelos, Relator: Conselheiro
Sebastiao Hortencio Ribeiro, Data do julgamento: 4 de fevereiro de 2019 ACORDAO DA 2.a CAMARA N.o 42/2019
EMENTA: ICMS. LC DISTRITAL N.o 772/2008. OMISSAO DE RECEITAS TRIBUTAVEIS.
CONFRONTO ENTRE  INFORMACOES DE ADMINISTRADORAS DE  CARTOES DE
CREDITO/DEBITO. FATO GERADOR. Visando ao controle das operacoes com cartoes de credito/debito,
a Lei Complementar Distrital n.o 772/2008 dispoe que todas as operadoras de cartoes de credito/debito
prestem informacoes a Secretaria de Fazenda - SEF/DF sobre o montante que cada contribuinte inscrito no
CF/DF realiza, mensalmente, de operacoes oriundas desse sistema. Com o cruzamento das informacoes
obtidas junto as administradoras dos cartoes com as saidas e prestacoes declaradas, e possivel a SEF/DF
controlar e coibir irregularidade fiscal. No presente caso, constatou-se por meio das informacoes prestadas
pelas referidas administradoras, que a recorrente auferiu receitas tributaveis sem declara-las no livro fiscal
eletronico, bem como deixou de recolher o ICMS relativo a essas operacoes. MULTA APLICADA.
LEGALIDADE. Correta a multa de 200% aplicada sobre valor do ICMS apurado e nao recolhido,
porquanto e a prevista na legislacao de regencia, conforme dispoe o art. 65, inciso III, alinea "b", da Lei
Distrital n.o 1.254/1996, e art. 362  1.o do Decreto Distrital n.o 18.955/1997. Recurso voluntario que se
desprove.
DECISAO: Acorda a 2.a Camara do TARF, a unanimidade, conhecer do recurso para, tambem a
unanimidade, negar-lhe provimento, nos termos do voto do Conselheiro Relat o r.
Sala das Sessoes, Brasilia/DF, 15 de marco de 2019
MARIA HELENA L.P.X. DE OLIVEIRA Presidente em exercicio
SEBASTIAO HORTENCIO RIBEIRO Redator Processo n.o 040.003.790/2012- SEI/DF, Recurso Voluntario n.o 123/2018, Recorrente: SEARA
ALIMENTOS LTDA., Advogado: Rubem Mauro Rodrigues OAB/DF 31.251, Recorrida: Subsecretaria da
Receita. Representante da Fazenda: Procurador Eduardo Parente dos Santos Vasconcelos, Relator:
Conselheiro Sebastiao Hortencio Ribeiro, Data do Julgamento: 8 de fevereiro de 2019
ACORDAO DA 2.a CAMARA N.o 43/2019
EMENTA: ICMS.  AUTO DE INFRACAO. REGIME  DE PAGAMENTO ANTECIPADO.
RECOLHIMENTO.  APOS  INICIO  ACAO  FISCAL.  DENUNCIA  ESPONTANEA.
INAPLICABILIDADE. As mercadorias elencadas no documento fiscal estao sujeitas ao regime de
pagamento antecipado do ICMS. Verificado que o recolhimento do tributo ocorreu apos o inicio da acao
fiscal, nao ha falar em denuncia espontanea. MULTA PRINCIPAL. DECRETO N.o 18.955/1997.
CONSTITUCIONALIDADE. TARF. INCOMPETENCIA. LEI N.o 4.567/2011. Havendo perfeita
subsuncao do fato a norma aplicada para a imposicao da penalidade de 200% do valor do imposto, de
acordo com o art. 362,  1.o, do Decreto n.o 18.955/1997, nao compete ao Tribunal Administrativo apreciar
constitucionalidade de norma, nos termos do art. 43,  3.o, inciso I, da Lei n.o 4.567/2011. Recurso
Voluntario que se desprove.
DECISAO: Acorda a 2.a Camara do TARF, a unanimidade, conhecer do recurso para, tambem a
unanimidade, negar-lhe provimento, nos termos do voto do Cons. Relator.
Sala das Sessoes, Brasilia/DF, 15 de marco de 2019
MARIA HELENA L.P.X. DE OLIVEIRA Presidente em exercicio
SEBASTIAO HORTENCIO RIBEIRO Redator Processo n.o 040.004.220/2013- SEI/DF, Reexame Necessario n.o 18/2018, Recorrente: Subsecretaria da
Receita, Recorrida: MOVELPAR INDUSTRIA COMERCIO E IMPORTACAO LTDA., Advogado: Mark
Giuliani Kras Borges OAB/RS 50.889, Representante da Fazenda: Procurador Eduardo Parente dos Santos
Vasconcelos, Relatora: Conselheira Maria Helena Lima Pontes Xavier de Oliveira, Data do julgamento: 30
de janeiro de 2019
ACORDAO DA 2.a CAMARA N.o 44/2019
EMENTA: ICMS. PROTOCOLO ICMS 85/2011. DECRETO N.o 18.955/1997. SUBSTITUICAO
TRIBUTARIA. MERCADORIAS. INCLUSAO. CONDICOES CUMULATIVAS. NAO CONSTATACAO.
Na identificacao das mercadorias submetidas ao regime de substituicao tributaria, a investigacao deve ser
realizada com a observacao conjunta da posicao do NCM/SH e da descricao das mercadorias constante do
Protocolo ou Convenio. No caso dos autos, trata-se de "placas de MDF para construcao de moveis e
paineis" e, por outro lado as mercadorias incluidas no regime do ICMS-ST, conforme Protocolo ICMS
85/2011 c/c o item 41, do Caderno I, do Anexo IV do Decreto n.o 18.955/97, sob o NCM 44.11, se
restringem a "Pisos laminados com base de MDF (Medium DensityFiberboard) e/ou madeira". Reexame
necessario que se desprove.
DECISAO: Acorda a 2.a Camara do TARF, a unanimidade, conhecer do reexame necessario para, tambem
a unanimidade, negar-lhe provimento, nos termos do voto da Cons. Relatora.
Sala das Sessoes, Brasilia/DF, 15 de marco de 2019
ANA CLAUDIA T. DE MACEDO Presidente
MARIA HELENA L. P. X. DE OLIVEIRA Redatora Processo n.o 128.000.409/2016 - SEI/DF, Recurso Voluntario n.o 114/2018. Recorrente: MATABOI
ALIMENTOS S/A. Advogada: Debora Monteiro Spirandeli OAB/MG 160.845. Recorrida: Subsecretaria
da Receita. Representante da Fazenda: Procurador Eduardo Parente dos Santos Vasconcelos. Relator:
Conselheiro Sebastiao Hortencio Ribeiro. Data do Julgamento: 18 de fevereiro de 2019.
ACORDAO DA 2.a CAMARA N.o 104/2019
EMENTA: ICMS. AUTO DE INFRACAO. IMPOSTO ANTECIPADO. EXIGENCIA. LEGALIDADE.
Comprovado que a operacao que destinava mercadorias ao Distrito Federal nao guardou correlacao com as
atividades elencadas na Portaria SEF n.o 225/2006, inviavel a pretensao da recorrente de apurar o ICMS
a pagar, exigido em auto de infracao, pela sistematica do regime especial de que trata o art. 320-D do
Decreto n.o 18.955/1997. Assim, correta a exigencia do imposto na forma antecipada, pois observado os
termos do art. 320 do mesmo ato normativo. MARGEM DE VALOR AGREGADO - MVA.
PERCENTUAL DE 40%. LEGALIDADE. Nao ha que se falar em inaplicabilidade da Margem de Valor
Agregado de 40% sobre o valor da operacao debatida, uma vez que tal percentual e o previsto na
legislacao tributaria para a especie. CREDITO FISCAL. REDUCAO. PREVISAO LEGAL. ISENCAO
PARCIAL. STF. Acertada a reducao do valor do credito fiscal referente a operacao de entrada das
mercadorias, considerando que decorre da reducao da base de calculo do tributo na operacao de saida para
70,59%, consoante previsao contida no item 11 do Caderno II do Anexo I do Decreto n.o 18.955/1997.
Ademais, o Supremo Tribunal Federal reiterou no julgamento do RE 635688/RS o entendimento segundo
o qual a reducao da base de calculo do ICMS equivale a isencao parcial, devendo, portanto, ser reduzido
o credito fiscal da operacao anterior a ser compensado com o montante devido nas operacoes ou prestacoes
seguintes. "BIS IN IDEM". MERAS ALEGACOES. Sao meras alegacoes a suposta ocorrencia de "bis in
idem", ante a alegacao de nao aproveitamento do credito fiscal na apuracao do tributo exigido, uma vez
demonstrado nos autos que o valor do ICMS destacado na nota fiscal de entrada foi abatido do montante
do imposto a pagar. MULTA E JUROS. APLICACAO. PREVISAO LEGAL. Correta a aplicacao da multa
de 50% incidente sobre o valor principal do credito tributario, como tambem a incidencia dos juros de
mora, porquanto estao previstos na legislacao tributaria de regencia. Ademais, nao compete ao TARF o
exame da constitucionalidade de normas, "ex vi" do artigo 43,  3.o, I, da Lei no 4.567/2011. Recurso
voluntario que parcialmente se prove.
DECISAO: acorda a 2.a Camara do TARF, a unanimidade, conhecer do recurso para, tambem a
unanimidade, dar-lhe provimento parcial, no sentido de excluir a aplicacao da multa principal em
dobro.
Sala das Sessoes, Brasilia/DF, 22 de abril de 2019
ANA CLAUDIA TEIXEIRA MACEDO Presidente
SEBASTIAO HORTENCIO RIBEIRO Redator No 82, sexta-feira, 3 de maio de 2019
PAGINA 15
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019050300015
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. Processo n.o 128.001.351/2014 - SEI/DF, Recurso Voluntario n.o 439/2017. Recorrente: MATABOI
ALIMENTOS S/A. Advogada: Debora Monteiro Spirandeli OAB/MG 160.845. Recorrida:Subsecretaria da
Receita. Representante da Fazenda: Procurador Eduardo Parente dos Santos Vasconcelos. Relator:
Conselheiro Carlos Daisuke Nakata. Data do Julgamento: 10 de dezembro de 2018
ACORDAO DA 2.a CAMARA N.o 105/2019
EMENTA: ICMS. AUTO DE INFRACAO. IMPOSTO ANTECIPADO. EXIGENCIA. LEGALIDADE.
Comprovado que a operacao que destinava mercadorias ao Distrito Federal nao guardcorrelacao com as
atividades elencadas na Portaria SEF n.o 225/2006, inviavel a pretensao da recorrente de apurar o ICMS
a pagar, exigido em auto de infracao, pela sistematica do regime especial de que trata o art. 320-D do
Decreto n.o 18.955/1997. Assim, correta a exigencia do imposto na forma antecipada, pois observado os
termos do art. 320 do mesmo ato normativo. MARGEM DE VALOR AGREGADO - MVA.
PERCENTUAL DE 40%. LEGALIDADE. Nao ha que se falar em inaplicabilidade da Margem de Valor
Agregado de 40% sobre o valor da operacao debatida, uma vez que tal percentual e o previsto na
legislacao tributaria para a especie. CREDITO FISCAL. REDUCAO. PREVISAO LEGAL. ISENCAO
PARCIAL. STF. Acertada a reducao do valor do credito fiscal referente a operacao de entrada das
mercadorias, considerando que decorre da reducao da base de calculo do tributo na operacao de saida para
70,59%, consoante previsao contida no item 11 do Caderno II do Anexo I do Decreto n.o 18.955/1997.
Ademais, o Supremo Tribunal Federal reiterou no julgamento do RE 635688/RS o entendimento segundo
o qual a reducao da base de calculo do ICMS equivale a isencao parcial, devendo, portanto, ser reduzido
o credito fiscal da operacao anterior a ser compensado com o montante devido nas operacoes ou prestacoes
seguintes. "BIS IN IDEM". MERAS ALEGACOES. Sao meras alegacoes a suposta ocorrencia de "bis in
idem", ante a alegacao de nao aproveitamento do credito fiscal na apuracao do tributo exigido, uma vez
demonstrado nos autos que o valor do ICMS destacado na nota fiscal de entrada foi abatido do montante
do imposto a pagar. OBRIGACAO ACESSORIA. HIPOTESE NORMATIVA. INEXISTENCIA. MULTA.
EXCLUSAO. Imperativa a exclusao da multa acessoria prevista no art. 65-L, paragrafo unico, II, da Lei
n.o 1.254/1996, uma vez inexistente na legislacao a hipotese normativa relativa a obrigacao acessoria
supostamente infringida, assim como nao ha descricao no feito fiscal a respeito da conduta da recorrente
que teria dado azo a aplicacao da aludida sancao. MULTA E JUROS. APLICACAO. PREVISAO LEGAL.
Correta a aplicacao da multa de 50% incidente sobre o valor principal do credito tributario, como tambem
a incidencia dos juros de mora, porquanto estao previstos na legislacao tributaria de regencia. Ademais,
nao compete ao TARF o exame da constitucionalidade de normas, "ex vi" do artigo 43,  3.o, I, da Lei n.o
4.567/2011. Recurso voluntario que parcialmente se prove.
DECISAO: acorda a 2.a Camara do TARF, a unanimidade, conhecer do recurso para, a maioria de votos
dar-lhe provimento parcial tao somente para excluir a multa acessoria, nos termos do voto do Cons.
Sebastiao Hortencio, com declaracao de voto. Foram votos vencidos os dos Cons. Relator e da Cons. Maria
Helena de Oliveira, que negaram provimento do recurso.
Sala das Sessoes, Brasilia/DF, 22 de abril de 2019
ANA CLAUDIA TEIXEIRA MACEDO Presidente
SEBASTIAO HORTENCIO RIBEIRO Redator Processo n.o 127.006.602/2015 - SEI/DF, Recurso Voluntario n.o 443/2018, Recorrente: SERGIO
ROBERTO FRANCA ROCHA, Recorrida: Subsecretaria da Receita, Representante da Fazenda:
Procurador Eduardo Parente dos Santos Vasconcelos, Relator: Conselheiro Carlos Daisuke Nakata, Data do
Julgamento: 8 de abril de 2019.
ACORDAO DA 2.a CAMARA N.o 106/2019
EMENTA: ITCD. LEI N.o 3.804/2006. DOACAO. DECLARACAO DO IMPOSTO DE RENDA PESSOA
FISICA - DIRPF. REGISTRO. RETIFICACAO. EMPRESTIMO. ALEGACAO. NAO COMPROVACAO.
FATO GERADOR.  OCORRENCIA. LANCAMENTO. VALIDADE. SUMULA  N.o 5/TARF.
APLICACAO. Alterar informacao anterior de doacao para emprestimo, mediante mera apresentacao da
retificadora da DIRPF, desacompanhada de provas inequivocas, nao descaracteriza a ocorrencia do fato
gerador do ITCD e nem possui forca para anular o lancamento do tributo, nos termos da Sumula n.o 5 do
TARF. Recurso Voluntario que se desprove.
DECISAO: Acorda a 2.a Camara do TARF, a unanimidade, conhecer do recurso, para tambem a
unanimidade, negar-lhe provimento, nos termos do voto do Cons. Relator.
Sala de Sessoes, Brasilia/DF, 22 de abril de 2019
ANA CLAUDIA TEIXEIRA DE MACEDO Presidente
CARLOS DAISUKE NAKATA Relator ACORDAOS DO TRIBUNAL PLENO
Processo n.o 00040-00063325/2018-91 - SEI/DF, Recurso de Jurisdicao Voluntaria n.o 136/2018,
Recorrente: ROBERTA AGUIAR PEREIRA, Recorrida: Subsecretaria da Fazenda, Relator: Conselheiro
Sebastiao Hortencio Ribeiro, Data do Julgamento: 11 de marco de 2018.
ACORDAO DO TRIBUNAL PLENO N.o 73/2019
EMENTA: IPVA. ISENCAO. LEI N.o 4.727/2011. DECRETO N.o 34.024/2012. CONDICOES. NAO
ATENDIMENTO. A isencao do IPVA de que trata a Lei n.o 4.727/2011, art. 1.o, V, "a", item 1, esta
condicionada ao enquadramento da deficiencia fisica no rol deste dispositivo legal e tambem a existencia
de pedido de requerimento instruido com laudo medico emitido por prestador de servico publico de saude
ou por servico privado que integre o SUS ou ainda pelo DETRAN/DF, nos termos do Decreto n.o
34.024/2012, art. 6.o,  7.o. Nao comprovado o cumprimento de tais condicoes, nao cabe o reconhecimento
do beneficio pleiteado. Recurso de Jurisdicao Voluntaria que se desprove.
DECISAO: Acorda o Pleno do TARF, a unanimidade, conhecer do recurso para, tambem a unanimidade,
negar-lhe provimento, nos termos do voto do Conselheiro Relator.
Sala das Sessoes, Brasilia/DF, 23 de abril de 2019
JOSE HABLE Presidente
SEBASTIAO HORTENCIO RIBEIRO Redator Processo n.o 00040-00063468/2018-01 - SEI/DF, Recurso de Jurisdicao Voluntaria n.o 134/2018,
Recorrente: EVANDER KLIMACH GUIMARAES, Recorrida: Subsecretaria da Receita, Relator:
Conselheiro Sebastiao Hortencio Ribeiro, Data do Julgamento: 11 de marco de 2019
ACORDAO DO TRIBUNAL PLENO N.o 74/2019
EMENTA: ICMS. CONVENIO N.o 38/2012. ISENCAO. PORTADOR DE DEFICIENCIA FISICA.
REQUISITOS LEGAIS. PREENCHIMENTO. Faz jus a isencao de ICMS na aquisicao de veiculo novo o
portador de deficiencia fisica que preenche os requisitos da Clausula Primeira do Convenio ICMS n.o
38/2012, fato constatado nos autos. Recurso de Jurisdicao Voluntaria que se prove
DECISAO: Acorda o Pleno do TARF, a unanimidade, conhecer do recurso para, tambem a unanimidade,
dar-lhe provimento, nos termos do voto do Cons. Relator.
Sala das Sessoes, Brasilia/DF, 23 de abril de 2019
JOSE HABLE Presidente
SEBASTIAO HORTENCIO RIBEIRO Redator Processo n.o 00040-00063330/2018-02 - SEI/DF; Recurso de Jurisdicao Voluntaria n.o 135/2018;
Recorrente: VIVIAN SANTOS FROTA LIEBELT DE MORAIS; Recorrida: Subsecretaria da Receita;
Relator: Conselheiro Sebastiao Hortencio Ribeiro; Data do Julgamento: 14 de marco de 2019
ACORDAO DO TRIBUNAL PLENO N.o 75/2019
EMENTA: IPVA. ISENCAO. LEI N.o 4.727/2011. DEFICIENCIA FISICA. REQUISITOS. NAO
ATENDIMENTO. A isencao do IPVA de que trata a Lei n.o 4.727/2011 esta condicionada ao
enquadramento da deficiencia fisica no rol deste dispositivo legal. Comprovado nos autos que a deficiencia
nao se enquadra na referida hipotese normativa, a requerente nao faz jus ao beneficio pleiteado. Recurso
de Jurisdicao Voluntaria que se nega provimento.
DECISAO: Acorda o Pleno do TARF, a unanimidade, conhecer do recurso para, tambem a unanimidade,
negar-lhe provimento, nos termos do voto do Cons. Relator.
Sala das Sessoes, Brasilia/DF, 23 de abril de 2019
JOSE HABLE Presidente
SEBASTIAO HORTENCIO RIBEIRO Redator INSTITUTO DE PREVIDENCIA DOS SERVIDORES
DO DISTRITO FEDERAL
CONSELHO DE ADMINISTRACAO EXTRATO DA ATA DA SEPTUAGESIMA QUINTA REUNIAO EXTRAORDINARIA
DATA, HORA E LOCAL. Em vinte e tres de abril de dois mil e dezenove, as 9 horas e 45 minutos, no
auditorio da Sede do Instituto de Previdencia dos Servidores do Distrito Federal, situado no Setor
Comercial Sul, Quadra 09, Bloco B, 1o ANDAR do Edificio Parque Cidade Corporate. II - COMPOSICAO
DA MESA: Conselheiros Titulares representantes do Governo: Ana Paula Cardoso da Silva, Chefe de
Gabinete da SEFP/DF; Inaldo Jose de Oliveira, representante da CLDF; Paulo Cavalcanti de Oliveira,
representante do TCDF e Ney Ferraz Junior, Presidente do Iprev/DF. Conselheiros Suplentes representantes
do Governo: Raimundo Hosano de Souza Junior, Chefe da Unidade de Apoio a Governanca da SEFP/DF;
Rodolfo Rodrigues Galvao, Assessor Especial do Gabinete da SEFP/DF; Everardo Ribeiro Gueiros Filho,
Secretario de Estado da Secretaria de Projetos Estrategicos; e Henrique Barros Pereira Ramos, Diretor da
Diretoria de Governanca, Projetos e Compliance do Iprev/DF. Conselheiros Titulares representantes dos
Segurados: Fernando Antonio de Aquino Pavie; Marcos Rogerio Ferreira Guedes; Emmanuel Cicero Dias
Cardoso; Alberto Nascimento Lima; Ricardo Andrade Vasconcellos; Ibrahim Yusef Mahmud Ali, e Lairton
Galaschi Ripoll Junior. Conselheiros Suplentes representantes dos Segurados: Elza Aparecida Reis
Almeida.III - REGISTROS: Registra-se que em razao da ausencia dos Conselheiros Titulares, os
conselheiros Raimundo Junior, e Everardo Gueiros participaram desta reuniao na qualidade de conselheiros
titulares. Registra-se tambem, que os senhores Maurilio de Freitas, presidente do Conselho Fiscal, e Jose
Doria Pupo Neto, Diretor da Diretoria de Investimentos do Iprev/DF, participaram desta reuniao na
qualidade de convidados. IV - CONVOCACAO: na forma do artigo 14 - subsecao II do Regimento Interno
do CONAD. V - ORDEM DO DIA: a) leitura da ata e extrato da ata da 74a reuniao extraordinaria; b)
Prestacao de Contas do Iprev/DF, referente ao exercicio de 2018; c) apresentacao do Relatorio elaborado
pela DIGOV/Iprev/DF, referente ao investimento do Fundo Imobiliario SIA CORPORATE. VI -
DELIBERACAO: a) a ata e o extrato foram aprovados e assinados; b) o presidente do Conselho Fiscal,
Senhor Maurilio de Freitas, por meio de slides, fez a devida apresentacao do Parecer da Prestacao de
Contas do Iprev/DF, referente ao exercicio de 2018, no qual o CONFIS/Iprev-DF recomenda a aprovacao
com ressalvas das contas do Iprev/DF - Exercicio 2018. Apos discussao, o conselheiro Raimundo Junior
solicitou uma questao de ordem e pediu vistas ao processo sugerindo a realizacao de uma nova reuniao a
ser realizada as 9 horas do dia 29/04/2019, para deliberarem sobre a tematica. O encaminhamento foi
acatado pelo colegiado. Naquela oportunidade, deliberaram que o Conselho Fiscal participara das reunioes
ordinarias deste Conselho; c) Conforme detalhadamente descrito na ata, o Diretor da Diretoria de
Governanca, Senhor Henrique Ramos, apresentou o Relatorio de Avaliacao de Conformidade, relativo ao
Fundo de Investimento Imobiliario SIA CORPORATE, constante no Processo registrado sob o no 00413-
00000677/2019-69, devidamente aprovado pelo Diretor Presidente do Iprev/DF e disponibilizado na
unidade do CONAD no Sistema SEI/GDF. Consta no referido Relatorio, dentre outras, as seguintes
informacoes: os membros que compunham o CONAD e a Diretoria Executiva do Iprev/DF a epoca; que
diante da analise efetuada, verificou-se que os agentes envolvidos seguiram os normativos vigentes da
epoca e que segundo informacoes da DIRIN, caso o CONAD delibere pela saida do investimento, no
presente momento, causara prejuizo ao Fundo Solidario Garantidor. Registra-se, que o Diretor da Diretoria
de Investimentos, ratificou as informacoes explicando-as minunciosamente. ENCERRAMENTO: O
Presidente encerrou a sessao as 11 horas e 55 minutos, e Eu, Ana Claudia Rodrigues de Sousa dos Santos,
lavrei a ata que foi lida, aprovada, assinada e inserida no processo no 00413-00001484/2019-25 por meio
do sistema SEI-GDF e publicada no site do Iprev/DF: www.iprev.df.gov.br. Este extrato sera publicado no
Diario Oficial do Distrito Federal. CONSELHO FISCAL ATA DA QUINQUAGESIMA QUINTA REUNIAO EXTRAORDINARIA
Aos oito dias do mes de abril do ano de dois mil e dezenove, as 9 horas e 05 minutos, no Instituto de
Previdencia dos Servidores do Distrito Federal, situado no SCS Quadra 09, Bloco B, 1o Andar, Edificio
Parque Cidade Corporate Brasilia/DF, realizou-se a quinquagesima quinta reuniao extraordinaria do
Conselho Fiscal do Instituto de Previdencia dos Servidores do Distrito Federal - CONFIS/Iprev/DF,
instituido pela Lei Complementar no 769, de 30 de junho de 2008, como orgao responsavel por
supervisionar a execucao das politicas do Conselho de Administracao e o desempenho das boas praticas de
governanca da unidade gestora unica do Regime Proprio de Previdencia Social do Distrito Federal, voltado
ao acompanhamento e a fiscalizacao do funcionamento da entidade e seus planos de beneficios. A reuniao
foi presidida pelo Senhor Maurilio de Freitas que designou a mim, Ana Claudia Rodrigues de Sousa dos
Santos para secretariar a sessao. Participaram da reuniao os seguintes Conselheiros Titulares: Maurilio de
Freitas e Adamor de Queiroz Maciel. Registra-se que nesta reuniao nao houve a participacao do
conselheiro titular representante do governo, em razao do disposto no Art. 4o do Decreto no 39.611, de 1o
de janeiro de 2019, o qual destituiu das funcoes, todos os membros de Conselhos representantes do
Governo do Distrito Federal, e tambem em razao de que o Decreto contendo as novas designacoes ainda
nao ter sido publicado. Registra-se tambem, que com a finalidade de subsidiar as informacoes para
elaboracao do Parecer das Contas do Iprev/DF, referente ao exercicio de 2018, foi autuado processo SEI
sob o no 00413-00001529/2019-61, contendo a convocacao para participarem da reuniao, os seguintes
servidores do Iprev/DF: Jose Doria Pupo Neto, Diretor da Diretoria de Investimentos; Rodrigo Melo
Custodio, Presidente Substituto da Comissao de Inventario Anual de Material de Almoxarifado; Rafael
Rodrigues Mendes, Presidente Substituto da Comissao Anual de Inventario Patrimonial e Jose Ailton
Ferreira Lima, Coordenador da Coordenacao de Financas. Registra-se ainda que participaram da reuniao na
qualidade de convidados: Alex Santos de Araujo, Gerente de patrimonio Mobiliario e Jose Eduardo Couto
Ribeiro, Diretor da Diretoria de Administracao e Financas. Embora convocado, o servidor Jose Ailton
Lima, Coordenador da Coordenacao de Financas, nao compareceu. Apos verificar a existencia de quorum,
o presidente iniciou a reuniao pelo Item I da pauta. Leitura da ata da 30a reuniao ordinaria publicada no
DODF. Item II - Prestacao de Contas do exercicio de 2018. Os conselheiros analisaram os seguintes
documentos acostados ao processo SEI no 00413-00001057/2019-47: Relatorio Conclusivo do Organizador
das Contas; Relatorio de Inventario Anual de Material de Almoxarifado; Relatorio de Atividades do
Exercicio de 2018; Relatorio Final de Inventario Fisico Patrimonial; Relatorio Tecnico de Monitoramento
e Avaliacao da Prestacao de Contas Exercicio 2018. Em seguida, analisaram os Balancos que compoe as
contas do Iprev/DF, do Fundo Solidario Garantidor e do Fundo Capitalizado do Exercicio de 2018 e
tambem o Relatorio de Atividades da Controladoria, constante no processo SEI no 00413-00004490/2018-
53. Apos examinarem os documentos, o colegiado recebeu os servidores convocados e convidados, os
quais prestaram os esclarecimentos necessarios. Em ato continuo, os conselheiros deliberaram por
reconvocar o servidor Jose Ailton Lima, Coordenador da Coordenacao de Financas da Diretoria de
Administracao e Financas do Iprev/DF, para prestar esclarecimentos sobre as contas de 2018, em reuniao
a ser realizada no dia 15 de abril, as 9h, na sede do Iprev/DF. Item III - outros assuntos. Os conselheiros
analisaram e discutiram sobre as publicacoes no DODF que dizem respeito ao Iprev/DF e logo depois o
presidente encerrou a sessao as 12 horas e 15 minutos e Eu, Ana Claudia Rodrigues de Sousa dos Santos,
lavrei a presente ata, que apos lida e aprovada, sera disponibilizada no processo no 00413-00004691/2018-
51 por meio do sistema SEI/GDF para ser assinada eletronicamente pelos conselheiros participantes da
reuniao. PAGINA 16
No 82, sexta-feira, 3 de maio de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019050300016
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. ATA DA QUINQUAGESIMA SEXTA REUNIAO EXTRAORDINARIA
Aos quinze dias do mes de abril do ano de dois mil e dezenove, as 9 horas e 37 minutos, no Instituto de
Previdencia dos Servidores do Distrito Federal, situado no SCS Quadra 09, Bloco B, 1o Andar, Edificio
Parque Cidade Corporate Brasilia/DF, realizou-se a quinquagesima sexta reuniao extraordinaria do
Conselho Fiscal do Instituto de Previdencia dos Servidores do Distrito Federal - CONFIS/Iprev/DF,
instituido pela Lei Complementar no 769, de 30 de junho de 2008, como orgao responsavel por
supervisionar a execucao das politicas do Conselho de Administracao e o desempenho das boas praticas de
governanca da unidade gestora unica do Regime Proprio de Previdencia Social do Distrito Federal, voltado
ao acompanhamento e a fiscalizacao do funcionamento da entidade e seus planos de beneficios. A reuniao
foi presidida pelo Senhor Maurilio de Freitas que designou a mim, Ana Claudia Rodrigues de Sousa dos
Santos para secretariar a sessao. Participaram da reuniao os seguintes Conselheiros Titulares: Maurilio de
Freitas e Adamor de Queiroz Maciel. Registra-se que nesta reuniao nao houve a participacao do
conselheiro titular representante do governo, em razao do disposto no Art. 4o do Decreto no 39.611, de 1o
de janeiro de 2019, o qual destituiu das funcoes, todos os membros de Conselhos representantes do
Governo do Distrito Federal, e tambem em razao de que o Decreto contendo as novas designacoes ainda
nao ter sido publicado. Item I - Prestacao de contas exercicio 2018. Conforme deliberado na 55a reuniao
extraordinaria realizada em 08/04/2019, o colegiado convocou o servidor Jose Ailton Lima, Coordenador
da Coordenacao de Financas da Diretoria de Administracao e Financas do Iprev/DF, o qual prestou os
esclarecimentos necessarios para subsidiar as informacoes para elaboracao do Parecer das Contas do
Iprev/DF, referente ao exercicio de 2018. Em seguida, os conselheiros consolidaram as informacoes, e
concluiram a elaboracao do Parecer da Prestacao de Contas do exercicio de 2018, recomendando pela
aprovacao com ressalvas das contas do Iprev/DF. O referido Parecer sera disponibilizado no Sistema
Eletronico de Informacoes - SEI/GDF, encaminhado a Presidencia e apresentado ao Conselho de
Administracao do Iprev/DF. Item II - outros assuntos. Os conselheiros analisaram e discutiram sobre as
publicacoes no DODF que dizem respeito ao Iprev/DF e logo depois o presidente encerrou a sessao as 10
horas e 45 minutos e Eu, Ana Claudia Rodrigues de Sousa dos Santos, lavrei a presente ata, que apos lida
e aprovada, sera disponibilizada no processo no 00413-00004691/2018-51 por meio do sistema SEI/GDF
para ser assinada eletronicamente pelos conselheiros participantes da reuniao. SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE SUBSECRETARIA DE ATENCAO INTEGRAL A SAUDE ORDEM DE SERVICO No 67, DE 30 DE ABRIL DE 2019
O SUBSECRETARIO DE ATENCAO INTEGRAL A SAUDE, DA SECRETARIA DE ESTADO DE
SAUDE DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe confere o artigo 7o, da Portaria no
708, de 03 de julho de 2018, publicado no DODF no 125, de 04 de julho de 2018 e republicada no DODF
no 149, de 07 de agosto de 2018; resolve:
Art. 1o Instituir a Camara Tecnica de Processamento de Produtos para Saude, de natureza consultiva e
propositiva, vinculada a Subsecretaria de Atencao Integral a Saude da Secretaria de Saude do Distrito
Federal.
Paragrafo unico. A Camara Tecnica de Processamento de Produtos para Saude caracteriza-se por um
espaco colegiado de nivel central de gestao da SES-DF para discussoes tecnicas, a fim de assegurar os
requisitos de boas praticas no processamento de produtos para saude utilizados nos servicos da rede SES-
DF com vistas a seguranca de pacientes e profissionais.
Art. 2o Compete a Camara Tecnica de Processamento de Produtos para Saude:
I - Realizar diagnostico situacional da atual capacidade instalada da rede de servicos de saude SES-DF
para processamento de produtos para saude com vistas a proposicao de estrategias para o aprimoramento
dos processos nos aspectos de normatizacao, estrutura, economicidade, logistica, dentre outros;
II - Assessorar tecnicamente a elaboracao e a validacao dos protocolos assistenciais e fluxos de
atendimento, bem como dos Procedimentos Operacionais Padrao (POP) relacionados ao processamento de
produtos para saude, com vistas a normatizacao desses procedimentos;
III - Definir, a partir do diagnostico situacional, os produtos para saude que, devido a impossibilidade de
processamento pelas Centrais de Material e Esterilizacao (CME), devam ser encaminhados a empresas
especializadas que o facam;
IV - Indicar produtos para saude que devem ser adquiridos regularmente por nao serem passiveis de
processamento, com as devidas justificativas;
V - Colaborar na padronizacao de produtos para saude de consumo do Centro de Material e
Esterilizacao;
VI - Participar na realizacao de estudos de viabilidade de implantacao de metodos de processamento de
produtos para saude;
VII - Subsidiar tecnicamente a definicao do objeto de Projetos Basicos e/ou Termos de Referencia que
tratem sobre o processamento de produtos para saude na rede SESDF;
VIII - Participar da especificacao para a aquisicao de produtos para saude, de equipamentos e insumos
a serem utilizados no processamento de produtos para saude;
IX - Estabelecer os criterios de avaliacao das empresas processadoras terceirizadas;
X - Analisar e aprovar os indicadores para o controle de qualidade do processamento de produtos para
saude
XI - Elaborar e analisar pareceres sobre o processamento de produtos para saude;
XII - Discutir tecnicamente a incorporacao de novas tecnologias e pesquisas para processamento de
produtos para saude.
XIII - Incentivar, apoiar e promover capacitacao relacionada ao processamento de produtos para
saude.
Art. 3o A Camara Tecnica de Processamento de Produtos para Saude reunir-se-a mensalmente para
avaliar, acompanhar e monitorar as acoes de sua competencia.
Art. 4o Compoem a Camara Tecnica de Processamento de Produtos para Saude, de forma permanente,
representantes, titular e suplente, das seguintes areas, coordenada pela primeira:
I  - Gerencia  de Servicos  de Enfermagem  na Atencao  Hospitalar e  nas Urgencias  -
GENFH/DIENF/COASIS/SAIS;
II - Gerencia de Servicos de Enfermagem na Atencao Primaria - GENFAPS/DIENF/COASIS/SAIS;
III - Gerencia de Servicos Cirurgicos - GESCIR/DUAEC/CATES/SAIS;
IV - Supervisores dos Nucleos de Material e Esterilizado das Regionais;
V - Diretoria de Assistencia Farmaceutica -DIASF /CATES/SAIS;
VI - Gerencia de Riscos em Servicos de Saude - GRSS/DIVISA/SVS;
 1o. As areas devem indicar seus representantes, titular e suplente, ao coordenador central no prazo de
5 dias apos a publicacao da Portaria.
 2. Os membros titulares a que se refere o caput deste artigo sao automaticamente substituidos pelos
seus respectivos suplentes.
 3. A Gerencia de Risco em Servicos de Saude (GRSS/DIVISA/SVS) e a Diretoria de Assistencia
Farmaceutica (DIASF/CATES/SAIS) terao somente papel consultivo.
 4. Podera haver convocacao extraordinaria de outras unidades no ambito desta Secretaria.
Art. 5o A Camara Tecnica podera, sempre que necessario, constituir subcomites ou grupos de trabalho,
por tempo determinado vinculados as suas competencias.
Art. 6o. As Regioes de Saude deverao criar e/ou implementar Comites Regionais com atribuicoes
semelhantes e vinculadas tecnicamente a Camara Tecnica de Processamento de Produtos para Saude em
nivel central (conforme a RDC no 15/2012).
Paragrafo unico. A Camara Tecnica de Processamento de Produtos para Saude em nivel central apoiara
a organizacao e os trabalhos dos Comites Regionais.
Art. 7o. Os Comites Regionais deverao ser compostos por representantes dos seguintes locais: I - Diretoria dos Hospitais;
II - Diretoria Administrativa;
III - Diretoria da Atencao Primaria da SRS;
IV - Nucleos de Material e Esterilizacao;
V - Gerencia de Assistencia Cirurgica;
VII-Nucleos de Qualidade e Seguranca do Paciente;
XII - Nucleo de Controle de Infeccao Hospitalar;
 1o. As areas devem indicar seus representantes, titular e suplente, ao coordenador regional no prazo de
10 dias apos a publicacao da Portaria.
Art. 8o E vetado o pagamento de remuneracao ou gratificacao em razao de participacao de servidor
publico ou representante de instituicao privada na Camara Tecnica de Processamento de Produtos para
Saude em nivel central ou regional.
Art. 9o Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao.
Art. 10. Ficam revogadas as disposicoes em contrario.
RICARDO RAMOS DOS SANTOS SUBSECRETARIA DE VIGILANCIA A SAUDE
DIRETORIA DE VIGILANCIA SANITARIA ORDEM DE SERVICO No 18, DE 02 DE MAIO DE 2019.
O DIRETOR DE VIGILANCIA SANITARIA, DA SUBSECRETARIA DE VIGILANCIA A SAUDE, DA
SECRETARIA DE ESTADO DA SAUDE DO DISTRITO FEDERAL, Substituto, no uso de suas
atribuicoes legais e em conformidade com o disposto no artigo 124 da Instrucao Normativa da Portaria
344/98, aprovada pela Portaria no. 06 de 29 de janeiro de 1999 resolve:
Art. 1o Aprovar o cadastro do estabelecimento DROGARIA GENERICA DO POVO, Licenca Sanitaria no
FAR-00045-05/2019, Autorizacao no 1056/2019, Endereco QUADRA 12, CONJUNTO 08, LOTE 06,
LOJA 01, PARANOA/-DF; DROGARIA GENERICA DO POVO, Licenca Sanitaria no FAR-00024-
07/2019, Autorizacao no 1057/2019, Endereco SRES QUADRA 10, BLOCO A, LOJAS 27,31 E 32,
CRUZEIRO,/-DF para aquisicao e dispensacao de medicamentos de uso sistemico a base de substancia
Retinoica constante da lista "C2" da Port. 344/98 - SVS/MS.
Art. 2o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
ANDRE RAMOS GODOY FUNDACAO HEMOCENTRO DE BRASILIA INSTRUCAO No 63, DE 30 DE ABRIL DE 2019
A DIRETORA PRESIDENTE DA FUNDACAO HEMOCENTRO DE BRASILIA, no uso das atribuicoes
que lhe confere os incisos IV e XI, do artigo 23, do Estatuto aprovado pelo Decreto no 38.689, de 07 de
dezembro de 2017, e considerando o contido no  2 e 3o do Art. 2o da Portaria Conjunta no 11/SES-FHB,
de 04 de novembro de 2013, resolve:
Art. 1o Designar os membros da 2a CPD, composta pela Portaria Conjunta no 11/SES/FHB, alterada pela
Instrucao no 56 de 16/04/2019, publicada no DODF no 78, de 26 de abril de 2019, pag. 20, para sob a
presidencia do primeiro, comporem a Comissao de Processo Administrativo Disciplinar, Processo SEI no
00063-00001691/2019-89, a fim de apurar os fatos constantes do Processo SEI no 00060-00116050/2019-
11 .
Art. 2o Estabelecer o prazo de 60 (sessenta) dias para a conclusao dos trabalhos.
Art. 3o Esta Instrucao entra em vigor na data de sua publicacao.
BARBARA DE JESUS SIMOES INSTRUCAO No 64, DE 30 DE ABRIL DE 2019
A DIRETORA PRESIDENTE DA FUNDACAO HEMOCENTRO DE BRASILIA, no uso das atribuicoes
que lhe confere os incisos IV e XI, do artigo 23, do Estatuto aprovado pelo Decreto no 38.689, de 07 de
dezembro de 2017, e considerando o contido no  2 e 3o do Art. 2o da Portaria Conjunta no 11/SES-FHB,
de 04 de novembro de 2013, resolve:
Art. 1o Designar os membros da 2a CPD, composta pela Portaria Conjunta no 11/SES/FHB, alterada pela
Instrucao no 56 de 16/04/2019, publicada no DODF no 78, de 26 de abril de 2019, pag. 20, para sob a
presidencia do primeiro, comporem a Comissao de Sindicancia, Processo SEI no 00063-00001692/2019-23,
a fim de apurar os fatos constantes do Processo SEI no 00063-00001343/2018-21.
Art. 2o Estabelecer o prazo de 30 (trinta) dias para a conclusao dos trabalhos.
Art. 3o Esta Instrucao entra em vigor na data de sua publicacao.
BARBARA DE JESUS SIMOES SECRETARIA DE ESTADO DE EDUCACAO PORTARIA No 131, DE 26 DE ABRIL DE 2019.
O SECRETARIO DE ESTADO DE EDUCACAO DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes
que lhe confere o artigo 182, inciso XVIII do Regimento Interno desta Pasta, aprovado pelo Decreto
no 38.631, de 20 de novembro de 2017, e tendo em vista o disposto no Parecer no 60 / 2 0 1 9 - C E D F,
de 19 de marco de 2019, do Conselho de Educacao do Distrito Federal, aprovado em Sessao Plenaria
de igual data, e, ainda, o que consta no Processo no 00080.00165837/2018-42, resolve:
Art. 1o Autorizar a oferta do ensino fundamental, do 6o ao 9o ano, do Colegio Marista de Brasilia -
Ensino Fundamental e Ensino Medio, situado na Av. L2 SGAS, Quadra 615, Modulo C, Brasilia -
Distrito Federal, mantido pelo Associacao Brasileira de Educacao e Cultura - ABEC, com sede na
Rua Lavapes 1023, Bairro Cambuci, Sao Paulo - Sao Paulo.
Art. 2o Aprovar a Proposta Pedagogica para a Rede Marista de Brasilia, composta pelo Colegio
Marista de Brasilia - Educacao Infantil e Ensino Fundamental, Colegio Marista Pio XII de Brasilia e
Colegio Marista de Brasilia - Ensino Fundamental e Ensino Medio, incluindo as matrizes curriculares
que constituem os anexos I a V do citado parecer.
Art. 3o Determinar a instituicao educacional que promova as adequacoes necessarias em seus
documentos organizacionais, conforme o disposto no artigo 233 da Resolucao no 1/2018-CEDF.
Art. 4o Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao.
RAFAEL PARENTE PORTARIA No 132, DE 26 DE ABRIL DE 2019
O SECRETARIO DE ESTADO DE EDUCACAO DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes
que lhe confere o artigo 182, inciso XVIII do Regimento Interno desta Pasta, aprovado pelo Decreto
no 38.631, de 20 de novembro de 2017, e tendo em vista o disposto no Parecer no 93 / 2 0 1 9 - C E D F,
de 9 de abril de 2019, do Conselho de Educacao do Distrito Federal, aprovado em Sessao Plenaria
de igual data, e, ainda, o que consta no Processo no 084.000455/2013, resolve:
Art. 1o Recredenciar, para a continuidade da oferta da educacao infantil, creche, para criancas de 1
a 3 anos de idade, pre-escola, para criancas de 4 e 5 anos de idade, e do ensino fundamental, do 1o
ao 9o ano, a contar de 27 de agosto de 2013 ate 31 de julho de 2023, o Instituto Natural de
Desenvolvimento Infantil - INDI, situado na SHIN, QI 03, Conjunto D, Lago Norte - Distrito Federal,
mantido pelo Instituto Natural de Desenvolvimento Infantil Ltda., com sede no mesmo endereco. No 82, sexta-feira, 3 de maio de 2019
PAGINA 17
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019050300017
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. Art. 2o Aprovar a Proposta Pedagogica da instituicao educacional, incluindo a matriz curricular que
constitui anexo unico do citado parecer.
Art. 3o Determinar a instituicao educacional que atualize o Cadastro Nacional da Pessoa Juridica -
CNPJ, contemplando a oferta da educacao infantil.
Art. 4o Determinar a instituicao educacional que promova as adequacoes necessarias em seus
documentos organizacionais, conforme o disposto no artigo 233 da Resolucao no 1/2018-CEDF.
Art. 5o Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao.
RAFAEL PARENTE PORTARIA No 137, DE 26 DE ABRIL DE 2019
Orienta e estabelece os procedimentos para contratacao e pagamento realizados pela Secretaria de
Estado de Educacao do Distrito Federal, tendo em vista a competencia de controle e fiscalizacao
exercida pela Unidade de Controle Interno - UCI.
O SECRETARIO DE ESTADO DE EDUCACAO DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes
que lhe confere o art. 182, incisos II, V, X e XVI, do Regimento Interno da SEEDF c/c os incisos
I, III e V, do paragrafo unico, artigo 105, da Lei Organica do Distrito Federal, Decreto no 39.620/2018
e Portaria CGDF no 38, de 18 de Janeiro de 2019, alterada pela Portaria CGDF no 72 de 27 de
fevereiro de 2019, resolve:
Art. 1o A analise previa exercida pela Unidade de Controle Interno da Secretaria de Estado de
Educacao de Distrito Federal ocorrera nos seguintes termos:
I - Valores acima de R$ 6.000.000,00 (seis milhoes de reais), no caso de contratos a serem
firmados.
II - Valores acima de R$ 800.000,00 (oitocentos mil reais), no caso de pagamentos a serem
realizados.
1o. A analise previa de contratos podera ocorrer ao longo de todo o procedimento previo a
contratacao, inclusive nos casos de dispensa, inexigibilidade de licitacao, entre outros, ate o momento
da assinatura do contrato.
2o. Nao serao objeto de analise previa os pagamentos referentes as seguintes despesas: I - pessoal
e encargos sociais e demais custeios relacionados as folhas de pagamento;
II - auxilio funeral;
III - suprimento de fundos de carater secreto;
IV - formacao do Patrimonio do Servidor Publico - PASEP;
V - sentencas judiciais.
3o. Os recursos oriundos de transferencia de entes externos cujo pagamento seja realizado pela
unidade e se enquadrem no disposto neste artigo devem ser objeto de analise previa.
4o. O disposto neste artigo nao se aplica ao processo de autorizacao para pagamento de despesas de
exercicios anteriores, observado o disposto no Decreto no 32.598, de 15 de dezembro de 2010, alterado
pelo Decreto no 39.014, de 26 de abril de 2018.
Art. 2o Para fins de cumprimento do disposto no art. 1o, os processos de contratacao e de pagamentos
deverao ser instruidos e encaminhados para a UCI por meio do Sistema Eletronico de Informacoes -
SEI.
Art. 3o Os processos deverao ser encaminhados pelo setor tecnico competente para a analise da UCI
com a antecedencia minima de:
I - 3 (tres) dias uteis da data limite do pagamento pretendido;
II - 3 (tres) dias uteis da assinatura do termo contratual emergencial;
III - no caso de renovacao, 3 (tres) dias uteis do fim da vigencia do termo contratual;
IV - no caso de contratacao, 5 (cinco) dias uteis do proximo ato administrativo pretendido;
 1o Previamente ao encaminhamento do processo para a UCI, o setor tecnico competente devera
inserir no SEI a Ficha de Controle Processual (check-list), referente a natureza do procedimento, nos
moldes dos Anexos desta portaria.
2o Para o fim de otimizar a analise, o processo devera ser instruido pelas areas tecnicas competentes
com a indicacao do documento SEI que atende a exigencia do item da Ficha de Controle Processual
(check list) verificado.
Art. 4o No que se refere a contratos, a UCI devera realizar analise previa, considerando os valores
de alcada estabelecidos, nos seguintes termos:
I - Fixado o valor de referencia para a contratacao o processo devera ser encaminhado a UCI.
II - Apos abertura das propostas dos licitantes e antes da assinatura do termo de contrato, o processo
devera ser encaminhado a UCI.
III - Antes de renovacoes posteriores, o processo devera ser encaminhado a UCI.
Art. 5o Compete a UCI a analise do processo de renovacao de contratos acima do valor de alcada
disposto no art. 1o, inciso I desta portaria.
 1 Nas hipoteses de renovacao contratual, os setores tecnicos deverao se atentar para o prazo fixado
no art. 3o, inciso II desta Portaria.
 2o Na analise de prorrogacao, repactuacao, reequilibrio/revisao de contratos para prestacao de
servicos continuas sera observada, no que couber, a Orientacao Tecnica no 01/2018 - SUBCI/CGDF,
de 5 de marco de 2018.
Art. 6o Na analise previa das contratacoes e de pagamentos, a UCI devera observar os principios da
legalidade, eficiencia, eficacia, efetividade e economicidade, alem dos atos administrativos efetivados
pelo servidor ou pelo comite constituido para acompanhamento e afericao de pagamentos.
Paragrafo unico. Caso seja apurada falta de capacidade tecnica ou falhas preponderantes nos relatorios
de execucao contratual ou congenere, a UCI dara ciencia ao ordenador de despesa, sugerindo a
substituicao ou a capacitacao do servidor ou do comite.
Art. 7o Apos a analise da UCI, sera emitida Nota Tecnica contendo os achados, de carater orientativo
e natureza exclusivamente consultiva, de modo que o merito administrativo e o aspecto juridico da
questao constituem alcada privativa do gestor, competindo-lhe a valoracao da conveniencia e
oportunidade e a consequente tomada de decisoes.
Paragrafo unico. Apos manifestacao da UCI, competira ao Gestor tomar as providencias cabiveis ao
bom andamento do processo, nao sendo obrigatorio o retorno a UCI, salvo nos casos expressos nesta
portaria.
Art. 8o A UCI dara ciencia e comunicara ao Gabinete do Secretario de Educacao e aos Orgaos de
Controle qualquer irregularidade encontrada nos processos em analise.
Paragrafo unico. Os setores tecnicos deverao ser cientificados sobre o teor da presente Portaria, para
que se adequem as regras estabelecidas, sob pena de apuracao de responsabilidade em caso de
descumprimento.
Art. 9o Considerando que, conforme Decreto n.o 38.361/2017 e Decreto n.o 34.367/2013, a UCI e
normativa e tecnicamente subordinada ao Orgao Central de Controle Interno do Distrito Federal,
devera, nesse aspecto, observar todas as orientacoes tecnicas, portarias e normativos que sobrevierem
da Controladoria-Geral do Distrito Federal.
Art. 10 Todos os formularios citados na Portaria se encontram disponiveis no endereco eletronico
h t t p : / / w w w. s e . d f . g o v. b r /
Art. 11 Esta portaria entra em vigor na data de sua publicacao.
RAFAEL PARENTE PORTARIA No 138, DE 29 DE ABRIL DE 2019
Institui Grupo de Trabalho com a finalidade de realizar levantamento dos servicos terceirizados
prestados sem cobertura contratual e propor solucoes e medidas saneadoras para regulariza-los.
O SECRETARIO DE ESTADO DE EDUCACAO DO DISTRITO FEDERAL, no uso das suas
atribuicoes previstas no art. 105, paragrafo unico, incisos I, III e V da Lei Organica do Distrito
Federal, e do Regimento Interno da Secretaria de Educacao do Distrito Federal, nos termos do art. 182, V, do Decreto Distrital no 38.631, de 20 de novembro de 2017, alterado pelo Decreto no
39.401/2018, resolve:
Art. 1o Instituir Grupo de Trabalho com a finalidade de realizar levantamento dos servicos
terceirizados prestados sem cobertura contratual e propor solucoes e medidas saneadoras para
regulariza-los.
Art. 2o O Grupo tera a seguinte composicao:
I - Dois representantes da Assessoria da Subsecretaria de Administracao Geral - SUAG
II - Um representante da Diretoria de Compras e Servicos - DICOS/SUAG.
 1o Sera incorporado ao Grupo de Trabalho um representante da Unidade de Controle Interno e um
representante da Assessoria Juridico-Legislativa, sempre que necessario.
 2o Os membros serao designados pelo Subsecretario de Administracao Geral, mediante a publicacao
de Ordem de Servico.
Art. 3o O Grupo de Trabalho tem por atribuicoes:
I - Apurar as prestacoes de servicos prestadas sem cobertura contratual.
II - Propor as areas tecnicas responsaveis pelo objeto da prestacao de servico o inicio imediato da
instrucao de contratacao emergencial e do procedimento licitatorio referente a demanda indenizada.
III - Solicitar ao ordenador de despesas, o envio imediato das indenizacoes para apuracao de
responsabilidade do agente publico que deu causa a prestacao de servicos sem cobertura
contratual.
Art. 4o O Grupo de Trabalho possui o prazo de 30 (trinta) dias para o encerramento dos trabalhos com
a emissao de relatorio final, que devera ser apresentado ao Secretario de Estado de Educacao, podendo
ser prorrogado por igual periodo por decisao do Subsecretario de Administracao Geral mediante
justificativa do Grupo de Trabalho.
Art. 5o Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao e vigera pelo prazo de 90 (noventa)
dias, o qual pode ser prorrogado.
RAFAEL PARENTE SECRETARIA DE ESTADO DE SEGURANCA PUBLICA SUBSECRETARIA DO SISTEMA PENITENCIARIO ORDEM DE SERVICO No 27, DE 02 DE MAIO DE 2019
O SUBSECRETARIO DO SISTEMA PENITENCIARIO, DA SECRETARIA DE ESTADO DE
SEGURANCA PUBLICA DO DISTRITO FEDERAL, no uso das competencias que lhe sao atribuidas por
meio da Art. 214,  2o da Lei Complementar Distrital no 840, resolve:
Art. 1o Prorrogar, por 30 (trinta) dias, a contar de 09.05.2019, o prazo de tramitacao da Sindicancia no
009/2019-SESIPE, instituida pela Ordem de Servico no 07 de 05/04/2019, publicada no DODF no 066, de
08/04/2019, pagina 14.
Art. 2o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
ADVAL CARDOSO DE MATOS ORDEM DE SERVICO No 28, DE 02 DE MAIO DE 2019
O SUBSECRETARIO DO SISTEMA PENITENCIARIO, DA SECRETARIA DE ESTADO DE
SEGURANCA PUBLICA DO DISTRITO FEDERAL, no uso das competencias que lhe sao atribuidas por
meio da Art. 214,  2o da Lei Complementar Distrital no 840, resolve:
Art. 1o Prorrogar, por 30 (trinta) dias, a contar de 09.05.2019, o prazo de tramitacao da Sindicancia no
010/2019-SESIPE, instituida pela Ordem de Servico no 09 de 08/04/2019, publicada no DODF no 067, de
09/04/2019, pagina 22.
Art. 2o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao
ADVAL CARDOSO DE MATOS SECRETARIA DE ESTADO DE JUSTICA E
C I DA DA N I A CONSELHO DOS DIREITOS DA CRIANCA E DO
ADOLESCENTE DO DISTRITO FEDERAL RESOLUCAO NORMATIVA No 85, DE 14 DE NOVEMBRO DE 2018 (*)
Dispoe sobre o Regulamento das Conferencias Regionais dos Direitos da Crianca e do Adolescente
do Distrito Federal 2018/2019 e da outras providencias.
A PRESIDENTE DO CONSELHO DOS DIREITOS DA CRIANCA E ADOLESCENTE DO
DISTRITO FEDERAL, orgao autonomo, paritario, deliberativo e controlador das acoes de atendimento
aos direitos da crianca e do adolescente do Distrito Federal, criado por forca da Lei n 8.069/1990
(Estatuto da Crianca e do Adolescente - ECA), regido pela Lei Distrital no 5.244, de 16 de dezembro
de 2013 no uso das atribuicoes que lhe sao conferidas pelo art. 16, 3o, da Lei no 5.244, de 16 de
dezembro de 2013, que dispoe sobre o Conselho dos Direitos da Crianca e do Adolescente do Distrito
Federal - CDCA-DF; pelo art. 50, VII da Resolucao no 70, de 11 de dezembro de 2014, do Conselho
dos Direitos da Crianca e Adolescente do Distrito Federal (CDCA/DF), resolve:
CAPITULO I - DA FINALIDADE
Art. 1o Este regulamento tem por finalidade definir os referenciais, orientacoes e regras basicas para
a realizacao das Conferencias Regionais, preparatorias para a "X Conferencia dos Direitos da Crianca
e do Adolescente do Distrito Federal", que acontecera em agosto de 2019.
CAPITULO II - DOS OBJETIVOS
Art. 2o Nos termos do Documento Base do Conselho Nacional dos Direitos da Crianca e do
Adolescente (CONANDA), as Conferencias terao como objetivo geral a "Protecao Integral,
Diversidade e Enfrentamento das Violencias":
I - Eixo: Garantia dos Direitos e Politicas Publicas Integradas e de Inclusao Social;
II - Eixo: Prevencao e Enfrentamento da Violencia Contra Criancas e Adolescentes;
III - Eixo: Orcamento e Financiamento das Politicas para Criancas e Adolescentes;
IV- Eixo: Participacao, Comunicacao Social e Protagonismo de Criancas e Adolescentes;
V - Eixo: Espacos de Gestao e Controle Social das Politicas Publicas de Crianca e Adolescentes.
CAPITULO III - DO TEMARIO
Art. 3o Nos termos do Documento Base do CONANDA, as Conferencias dos Direitos da Crianca e
do Adolescente do Distrito Federal abordarao o tema central: "Protecao Integral, Diversidade e
Enfrentamento das Violencias".
Art. 4o O CONANDA define como objetivos estrategicos:
I - Apontar os desafios a serem enfrentados e definir acoes para garantir o pleno acesso das criancas
e adolescentes as politicas sociais, considerando as diversidades;
II - Formular propostas para o enfrentamento das diversas formas de violencia contra criancas e
adolescentes;
III - Propor acoes para a democratizacao, gestao, fortalecimento e participacao de criancas e
adolescentes nos espacos de deliberacao e controle social das politicas publicas;
IV - Propor acoes para a garantia e a qualificacao da participacao e protagonismo de criancas e
adolescentes nos diversos espacos: escola, familia, comunidade, politicas publicas, sistema de justica,
conselhos de direitos da crianca e do adolescente, dentre outros; PAGINA 18
No 82, sexta-feira, 3 de maio de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019050300018
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. V - Elaborar acoes para garantir a promocao da igualdade e valorizacao da diversidade na protecao
integral de criancas e adolescentes; e
VI - Elaborar propostas para a ampliacao do orcamento e aperfeicoamento da gestao dos fundos para
a crianca e o adolescente.
CAPITULO IV - DA COMISSAO ORGANIZADORA
Art. 5o Fica instituida a Comissao Organizadora das Conferencias Regionais e da X Conferencia dos
Direitos da Crianca e do Adolescente do Distrito Federal, sob a coordenacao da Vice-Presidencia do
CDCA/DF, com a seguinte composicao:
I - Presidente do CDCA/DF;
II - Vice-Presidente do CDCA/DF;
III - 04 (quatro) Organizacoes representativas da Sociedade Civil que compoem o CDCA/DF;
IV - 04 (quatro) Secretarias de Estado do Governo do Distrito Federal que compoem o CDCA/DF,
sendo estas: Secretaria de Estado de Politicas para Criancas, Adolescentes e Juventude do Distrito
Federal, Secretaria de Estado de Seguranca Publica e Paz Social do Distrito Federal, Secretaria de
Estado de Cultura do Distrito Federal e Secretaria de Estado de Educacao do Distrito Federal;
V - 01 (um) adolescente membro do Comite Consultivo de Adolescentes do mandato vigente. Art. 6o
Compete a Comissao organizadora das Conferencias de Direitos da Crianca e do Adolescente do
Distrito Federal:
I - definir plano de acao e metodologia de trabalho para a X Conferencia dos Direitos da Crianca
e do Adolescente do Distrito Federal;
II - elaborar documento contendo as diretrizes para a realizacao das Conferencias Regionais e da X
Conferencia dos Direitos da Crianca e do Adolescente do Distrito Federal Distrital;
III - elaborar diretrizes e orientacoes para a utilizacao da metodologia da educomunicacao em todas
as etapas da X Conferencia dos Direitos da Crianca e do Adolescente do Distrito Federal; IV -
elaborar proposta metodologica e a programacao da X Conferencia dos Direitos da Crianca e do
Adolescente do Distrito Federal;
V - propor metodologia de sistematizacao dos produtos provenientes das Conferencias Livres,
Regionais e Distrital dos Direitos da Crianca e do Adolescente.
CAPITULO V - DAS CONFERENCIAS REGIONAIS
Secao I - Da realizacao e da organizacao
Art. 7o A X Conferencia dos Direitos da Crianca e do Adolescente do Distrito Federal sera precedida
de 04 (quatro) Conferencias Regionais, a serem realizadas conforme datas, horarios e locais provaveis,
estabelecidos conforme Anexo I desta Resolucao.
Art. 8o As Conferencias Regionais dos Direitos da Crianca e do Adolescente do Distrito Federal serao
organizadas por 06 (seis) Conselheiros titulares do Conselho de Direitos da Crianca e do Adolescente
do DF (CDCA/DF), ou pelos respectivos suplentes, conforme estabelecido a seguir: I - 1a Conferencia
Regional - Centro/Brasilia:
a) representante da Secretaria de Estado de Educacao (coordenacao);
b) representante do governo;
c) representante do governo;
d) representante da Sociedade Civil;
e) representante da Sociedade Civil;
f) representante da Sociedade Civil;
II - 2a Conferencia Regional - Norte/Sobradinho:
a) representante da Secretaria de Estado de Cultura do Distrito Federal (coordenacao);
b) representante do governo;
c) representante do governo;
d) representante da Sociedade Civil; e) representante da Sociedade Civil;
f) representante da Sociedade Civil;
III - 3a Conferencia Regional - Oeste/Ceilandia:
a) representante da Inspetoria Sao Joao Bosco - CESAM/DF (coordenacao);
b) representante da Sociedade Civil;
c) representante da Sociedade Civil;
d) representante de governo;
e) representante de governo;
f) representante de governo.
IV - 4a Conferencia Regional - Sul / Gama:
a) representante do Instituto Batucar (coordenacao);
b) representante da sociedade Civil;
c) representante da sociedade Civil;
d) representante de governo;
e) representante de governo;
f) representante de governo.
 1o Os representantes indicados na alinea "a", dos incisos do Art.8o sao os coordenadores das
respectivas Conferencias Regionais.
 2o Poderao somar-se aos grupos previstos neste artigo parceiros das redes locais, regionais e,
principalmente, integrantes do Sistema de Garantia de Direitos.
 3o A relatoria nos grupos de trabalho durante as Conferencias Regionais e da X Conferencia dos
Direitos da Crianca e do Adolescente do Distrito Federal, sera composta de servidores indicados pelas
Secretarias de Estado membros do CDCA/DF, estes irao auxiliar a mesa coordenadora da Plenaria
Final.
Art. 9o Sao participantes das Conferencias Regionais dos Direitos da Crianca e do Adolescente do
Distrito Federal:
I - Conselheiros de Direito do CDCA;
II - Conselheiros Tutelares no ambito do Distrito Federal;
III - representantes de orgaos governamentais;
IV - representantes de Organizacoes Nao governamentais com atuacao na promocao, protecao, defesa
e controle de direitos humanos de criancas e adolescentes;
V - entidades inscritas no CDCA/DF;
VI - representantes de conselhos setoriais;
VII - representantes de escolas publicas e particulares, e universidades;
VIII - representantes de gremios estudantis;
IX - criancas e adolescentes;
X - Promotores de Justica;
XI - Defensores Publicos;
XII - Juizes da Infancia e Adolescencia;
XIII - representantes de Delegacias Especializadas de Crianca e Adolescente;
XIV - Parlamentares;
XV - estudantes;
XVI - profissionais de Educacao, de Saude, de Assistencia Social;
XVII - outros profissionais que atuem em questoes relativas a infancia e adolescencia.
 1o Cabera a Secretaria Executiva do CDCA/DF divulgar as datas e locais das conferencias aos
participantes, via site do CDCA/DF, via site da Secrianca, via e-mail, carta e/ou telefone, considerando
a distribuicao das regionais constantes no art. 8o.
 2o Cabera a todos os Conselheiros de Direitos do CDCA/DF, titulares e suplentes, a mobilizacao
e a participacao de representantes dos varios segmentos e de criancas e adolescentes, bem como na
organizacao, elaboracao e execucao das Conferencias.
Secao III - Do Credenciamento
Art. 10. Serao aceitos na condicao de delegados nas Conferencias Regionais, todos os participantes
constantes no artigo anterior, que residam ou atuem em localidade de abrangencia da respectiva
Conferencia Regional. Art. 11. O credenciamento de delegados nas Conferencias Regionais devera ser feito junto a estrutura
instalada na data e local do evento.
Art. 12. O cracha de identificacao do participante sera fornecido no ato do credenciamento e, sob
nenhuma hipotese, sera entregue segunda via.
Secao IV - Da Programacao
Art. 13. As Conferencias Regionais dos Direitos da Crianca e do Adolescente do Distrito Federal
seguirao a programacao padrao:
I - 8h as 10h - credenciamento e cafe da manha;
II - 9h as 9h15 - abertura;
III - 9h15 as 9h40 - apresentacoes culturais;
III - 9h40 as 12h - apresentacao dos eixos tematicos:
a) Garantia dos Direitos e Politicas Publicas Integradas e de Inclusao Social;
b) Prevencao e Enfrentamento da Violencia Contra Criancas e Adolescentes;
c) Orcamento e Financiamento das Politicas para Criancas e Adolescentes;
d) Participacao, Comunicacao Social e Protagonismo de Criancas e Adolescentes;
e) Espacos de Gestao e Controle Social das Politicas Publicas de Crianca e Adolescentes.
V - 12h as 13h - intervalo para almoco;
VI - 13h as 16h - trabalhos de grupos (Word Cafe);
VII - 16h as 16h15 - intervalo para o lanche;
VIII - 16h15 as 17h15 - Apresentacao e aprovacao das propostas
IX - 17h15 as 18h - Eleicao dos delegados para a X Conferencia Distrital e encerramento com entrega
dos certificados.
Secao V - Das Apresentacoes Culturais
Art. 14. As manifestacoes artistico-culturais deverao ser inscritas com antecedencia minima de 05
(cinco) dias, com a Comissao Organizadora das Conferencias, prevista no Art. 5o. Paragrafo Unico.
As manifestacoes artistico-culturais devem ser prioritariamente apresentadas por criancas e
adolescentes participantes da Conferencia Regional.
Secao VI - Dos Paineis Tematicos
Art. 15. Os paineis tematicos terao como objetivos subsidiar as discussoes, a partir do Documento
Base do CONANDA.
Secao VII - Dos Grupos de Trabalho
Art. 16. Os Grupos de Trabalho sao instancias de debate e de deliberacao para a Plenaria Final, onde
serao discutidas e aprovadas as propostas para a X Conferencia dos Direitos da Crianca e do
Adolescente do Distrito Federal.
Art. 17. Serao formados 05 (cinco) Grupos de Trabalho sendo que cada grupo abordara um eixo
tematico.
 1o Os delegados serao distribuidos nos Grupos de Trabalho, de acordo com a ordem do
credenciamento, obedecendo ao limite de inscricoes estabelecido pela Comissao Organizadora.
 2o A inscricao e limitada a um Grupo de Trabalho, nao podendo ser feita a inscricao em mais de
um Grupo.
Art. 18. Cada Grupo de Trabalho contara com:
I - 02 (dois) relatores escolhidos pela equipe organizadora para registro, sistematizacao das discussoes
e propostas e auxilio ao facilitador, para apresentacao das propostas a serem aprovadas e referendadas
pela Plenaria Final;
II - 01 (um) facilitador, representante do Conselho dos Direitos da Crianca e do Adolescente, para
propor e mediar o debate em torno dos termos propostos.
Art. 19. Cada grupo de trabalho das Conferencias Regionais apresentara 01 (uma) proposta por
tematica, resultando o total de 05(cinco) propostas por grupo, cujo produto, apos aprovacao da
plenaria, compora o relatorio final e sera remetido a "X Conferencia dos Direitos da Crianca e do
Adolescente do Distrito Federal".
 1o O relator das propostas ao pleno sera definido pelo grupo ao final da rodada conforme a
metodologia World Cafe.
Secao VIII - Da Plenaria Final
Art. 20. A Plenaria Final da Conferencia Regional devera eleger 10 (dez) propostas das 25 (vinte e
cinco) apresentadas, sendo 02(duas) por tematica, que serao remetidas a "X Conferencia dos Direitos
da Crianca e do Adolescente do Distrito Federal".
Art. 21. A composicao da mesa coordenadora da Plenaria Final sera composta por: presidente do
CDCA/DF, o coordenador da respectiva Conferencia Regional e o coordenador da Comissao
Organizadora das Conferencias.
Art. 22. A mesa coordenadora da Plenaria Final fara primeiramente a leitura das propostas de todos
os grupos de trabalho que deverao ser aprovadas pela Plenaria.
 1o Apos a leitura de cada proposta, a mesa coordenadora consultara a Plenaria sobre destaques.
 2o Os destaques poderao ser aditivos ou modificativos, totais ou parciais.
 3o Os participantes que apresentarem destaques deverao encaminhar a proposta por escrito, em
formulario proprio, para a mesa de relatoria durante a leitura.
 4o As propostas que nao receberem destaques durante a leitura serao consideradas aprovadas pela
Plenaria.
 5o Quando houver a apresentacao de mais de um destaque a mesa da relatoria sobre o mesmo item,
os autores serao convidados a formular destaques de consenso em relacao as propostas apresentadas,
devendo encaminhar as propostas consensuadas e nao consensuadas.
Art. 23. Apos a leitura dos destaques, a votacao sera encaminhada da seguinte maneira:
I - a mesa coordenadora fara a leitura da proposta original, apresentara o destaque e consultara a
Plenaria sobre a necessidade de defesa;
II - quando houver necessidade de defesa, a mesa concedera a palavra ao delegado que tiver
apresentado o destaque e ao delegado que se apresentar para defender a versao original da
proposta;
III - cada destaque tera, no total, ate 02 (dois) minutos para defesa e ate 02 (dois) minutos para o
contraditorio;
IV - sera permitida uma segunda defesa se a Plenaria assim deliberar, com os mesmos criterios de
tempo do inciso anterior;
Art. 24. Sera considerada aprovada a proposta que atingir maioria simples de aceitacao dos delegados
presentes na Plenaria.
 1o As votacoes serao feitas atraves do uso do cracha fornecido aos participantes credenciados.
 2o As votacoes serao feitas por contagem dos crachas e, ou conforme o deliberado no dia pela
Plenaria.
Art. 25. A mesa coordenadora da Plenaria avaliara e podera assegurar o direito de manifestacao de
"questao de ordem" aos delegados quando dispositivos deste Regulamento nao estiverem sendo
observados. Paragrafo Unico. Nao serao permitidas solicitacoes de "questao de ordem" durante o
regime de votacao.
Art. 26. As propostas de encaminhamento somente serao acatadas pela mesa coordenadora quando se
referirem as propostas em debate, com vistas a votacao, e que nao estejam previstas neste
Regulamento.
Secao IX - Da Eleicao dos Delegados
Art. 27. Cada Conferencia Regional elegera 60 (sessenta) delegados para a "X Conferencia dos
Direitos da Crianca e do Adolescente do Distrito Federal", sendo:
I - 20 (vinte) representantes de orgaos governamentais, escolhidos por consenso do proprio segmento,
ou se for necessario, eleitos pela Plenaria;
II - 20 (vinte) representantes de Organizacoes Nao Governamentais com atuacao na promocao,
protecao e defesa de direitos humanos da crianca e do adolescente, escolhidos por consenso do
proprio segmento, ou se for necessario, eleitos pela Plenaria; No 82, sexta-feira, 3 de maio de 2019
PAGINA 19
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019050300019
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. III - 20 (vinte) adolescentes, considerando a diversidade de idade, etnico racial, religiosa, territorial
(urbano e rural), genero, em situacao de rua, em conflito com a lei, em acolhimento, orientacao
sexual, com deficiencia, e de comunidades tradicionais e assentamentos, escolhidos por consenso do
proprio segmento, ou se for necessario, eleitos pela Plenaria.
 1o As vagas de delegados adolescentes nao poderao ser substituidas por delegados adultos e vice-
versa, salvo deliberacao pela Plenaria.
 2o As vagas que nao forem preenchidas por representantes adultos governamentais ou nao
governamentais, nao serao substituidas ou transferidas a outros segmentos ou a outra Conferencia
Regional.
Art. 28. Cada Conferencia Regional devera eleger suplentes ate o mesmo numero de delegados,
observada a paridade e a representacao dos segmentos.
 1o A impossibilidade de participacao do delegado titular na 'X Conferencia dos Direitos da Crianca
e do Adolescente do Distrito Federal', devera ser comunicada oficialmente a Comissao Organizadora
das Conferencias que fara a devida substituicao.
 2o O suplente somente participara da 'X Conferencia dos Direitos da Crianca e do Adolescente do
Distrito Federal', na ausencia do titular do respectivo segmento.
 3o Em casos de substituicao de qualquer delegado titular, assumira a titularidade o primeiro suplente
eleito e assim sucessivamente.
Art. 29. O numero de delegados (as) natos, convidados (as) e observadores (as) sera definido em
momento posterior pelo CONANDA, conforme documento orientador.
Art. 30. Cabera a Mesa Coordenadora das Conferencias Regionais, relacionar os delegados eleitos,
titulares e suplentes, referendado pela plenaria, para a "X Conferencia dos Direitos da Crianca e do
Adolescente do Distrito Federal".
CAPITULO VI - DAS CONFERENCIAS LIVRES
Art. 31. As Conferencias Regionais poderao ser precedidas de Conferencias Livres com criancas e
adolescentes, abordando os temas que serao discutidos, conforme estabelecido pelo CONANDA.
Art. 32. As Conferencias Livres tem por objetivo mobilizar e articular criancas e adolescentes em
torno da tematica do Estatuto da Crianca e do Adolescente no contexto da 11a Conferencia Nacional
dos Direitos de Criancas e Adolescentes.
Art. 33. As Conferencias Livres poderao ser promovidas nos mais variados ambitos da sociedade civil
e do Poder Publico, sejam escolas publicas e particulares, por instituicoes de promocao, protecao e
defesa de direitos, por comunidades quilombolas ou indigenas, por unidades de internacao, por
unidades de atendimento de assistencia social, dentre outros.
Art.  34.  Serao consideradas  e  registradas  como  Conferencias Livres  aquelas  que,
concomitantemente:
I - atendam aos objetivos propostos;
II - ocorram ate a data da ultima Conferencia Regional dos Direitos da Crianca e do Adolescente;
e
III - encaminhem o produto final para o CDCA ate o dia 01 de marco de 2019.
Art. 35. O produto final das Conferencias Livres deve ser composto por um relatorio sucinto que
contenha a programacao, data e local, a lista dos participantes e conclusoes dos trabalhos
realizados.
Paragrafo Unico. O material produzido por criancas e adolescentes relacionado a tematica, expresso
nas mais diversas formas, devera ser encaminhado ao CDCA junto com o relatorio.
Art. 36. As Conferencias Livres devem contemplar a realizacao de atividades culturais/artisticas para
garantir a participacao efetiva de criancas e adolescentes, considerando suas propostas de metodologia
e linguagens.
Art. 37. As Conferencias Livres nao elegem delegados para participacao nas Conferencias Regionais
ou Distrital dos Direitos da Crianca e do Adolescente.
Art. 38. Os produtos finais das Conferencias Livres serao incorporados ao documento da 'X
Conferencia dos Direitos da Crianca e do Adolescente do Distrito Federal' contribuindo e subsidiando
as discussoes.
CAPITULO VII - DAS DISPOSICOES GERAIS E TRANSITORIAS
Art. 39. Serao conferidos certificados de participacao nas Conferencias Regionais dos Direitos da
Crianca e do Adolescente aos participantes que comprovadamente participarem das atividades nos
turnos matutino e vespertino.
Art. 40. Serao conferidos certificados de participacao nas Conferencias Regionais dos Direitos da
Crianca e do Adolescente aos organizadores.
Paragrafo Unico. Os certificados serao entregues aos participantes ao final de cada Conferencia
Regional.
Art. 41. Os casos omissos neste Regulamento e situacoes supervenientes serao resolvidos pela
Comissao Organizadora das Conferencias, ad referendum da Diretoria Executiva e do Plenario do C
D C A / D F.
Art. 42. Esta Resolucao Normativa entra em vigor na data de sua publicacao.
ADRIANA BARBOSA ROCHA DE FARIA Presidente do CDCA/DF (*)Republicada por ter sido encaminhada com incorrecoes no original, publicada no DODF no 223, de
23 de novembro de 2018, paginas 22 e 23. RESOLUCAO ORDINARIA No 12, DE 23 DE ABRIL DE 2019
O CONSELHO DOS DIREITOS DA CRIANCA E DO ADOLESCENTE DO DISTRITO FEDERAL,
orgao autonomo, paritario, deliberativo e controlador das acoes de atendimento aos direitos da crianca
e do adolescente do Distrito Federal, criado por forca da Lei no 8.069/90 (Estatuto da Crianca e do
Adolescente - ECA), regido pela Lei Distrital no 5.244, de 17 de dezembro de 2013, vinculado
administrativamente a Secretaria de Estado de Justica e Cidadania do Distrito Federal, resolve:
Art. 1o Referendar e tornar publicos os resultados provisorios de habilitacao dos projetos processados
e julgados pela Comissao de Selecao, em atendimento ao Edital de Chamamento Publico no 05/2018,
publicado no Diario Oficial do Distrito Federal - DODF, no 165, de 29 de agosto de 2018.
Paragrafo Unico - O prazo para interpor recurso ao resultado provisorio e de 5 (cinco) dias uteis apos
a publicacao desta Resolucao, conforme item 10.4 do Edital de Chamada Publica no 05/2018. . PROCESSO INSTITUICAO P R O J E TO SITUACAO . 00417-00038287/2018-78 ASSOCIACAO
L U D O C R I A RT E
CIDADANIA NA
ESTRADA H A B I L I TA D O . 0 0 4 1 7 - 0 0 0 3 8 11 7 / 2 0 1 8 - 9 3 I N S T I T U TO
INCLUSAO  DE
D E S E N V O LV I M E N TO
E  PROMOCAO
SOCIAL-IIPDS IIPDS  SOBRE
RODAS H A B I L I TA D O . 0 0 4 1 7 - 0 0 0 3 8 11 7 / 2 0 1 8 - 9 3 INSTITUICAO  NAIR
VA L A D A R E S - I N AV
APOIO  AO
T R A N S P O RT E
DESISTENTE Art. 2o Esta Resolucao entra em vigor na data de sua publicacao. ADRIANA BARBOSA ROCHA DE FARIA Presidente COMISSAO DE ETICA E DISCIPLINA DOS CONSELHOS
TUTELARES DO DISTRITO FEDERAL PORTARIA No 19, DE 02 DE MAIO DE 2019
O PRESIDENTE DA COMISSAO DE ETICA E DISCIPLINA DOS CONSELHOS TUTELARES, DA
SECRETARIA DE ESTADO DE JUSTICA E CIDADANIA DO DISTRITO FEDERAL, no uso das
atribuicoes que lhe conferem o artigo 78, paragrafo unico c/c art. 80, 2o da Lei no 5.294/2014, Portaria
n.o 25 de 26 de abril de 2018, publicada no DODF n.o 81 de 27 de abril de 2018, pagina 26; Portaria n.o
33 de 16 de julho de 2018, publicada no DODF n.o 134, de 17 de junho de 2018, pagina 21, e as normas
do processo de apuracao de infracao disciplinar previstas no Titulo VII da Lei Complementar no 840/2011,
resolve:
Art. 1o Prorrogar por 60 (sessenta) dias o prazo para a conclusao dos trabalhos da Comissao Processante,
designada pela Portaria no 07, de 13 de marco de 2019, publicada no DODF no 49, quinta-feira, 14 de
marco de 2019, pagina 29, destinada a apurar os fatos relacionados no Processo n.o 00400-00010391/2019-
11 .
Art. 2o Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao.
ZILMAR SOUSA CONSELHO DE POLITICA SOBRE DROGAS DO DISTRITO FEDERAL RESOLUCAO NORMATIVA No 11, DE 02 DE MAIO DE 2019
Altera a redacao do art. 5o, alinea "a", da Resolucao Normativa no. 02, de 24/01/2019 do CONEN-DF,
publicada no DODF no 18, Secao I, pag. 8-10, de 25/02/2019, que estabelece as diretrizes para a
concessao, renovacao, suspensao e cancelamento de registro junto ao Cadastro de Entes e Agentes
Antidrogas do Distrito Federal (CEAAD-DF), mantido pelo Conselho de Politica Sobre Drogas do Distrito
Federal (CONEN-DF), nos termos do Decreto no. 32.381, de 26 de outubro de 2010
O PRESIDENTE DO CONSELHO DE POLITICA SOBRE DROGAS DO DISTRITO FEDERAL, DA
SECRETARIA DE ESTADO DE JUSTICA E CIDADANIA DO DISTRITO FEDERAL, no uso das
atribuicoes regimentais que lhe sao conferidas pela Portaria no. 17, de 05 de setembro de 2011 e
disposicoes apresentadas no Decreto no. 32.108, de 25 de agosto de 2010 e Decreto no. 32.381, de 26 de
outubro de 2010, e tendo em vista a deliberacao realizada pelo colegiado do Conselho de Politica Sobre
Drogas do Distrito Federal na ocasiao da 4a Reuniao Ordinaria e 567o do CONEN-DF e materializada na
votacao ocorrida na ocaisao da 6a Plenaria Virtual do CONEN-DF, ocorrida no periodo de 29/04/2019 a
01/05/2019 e tendo em vista o disposto no art. 15, inciso V, c/c com o art. 17, inciso III, da Portaria no.
17, de 05 de setembro de 2011, resolve:
Art. 1o Alterar a redacao da alinea "a", do art. 5o, da Resolucao Normativa no. 02, de 24/01/2019 do
CONEN-DF, publicada no DODF no 18, Secao I, pag. 8-10, de 25/02/2019, que estabelece as diretrizes
para a concessao, renovacao, suspensao e cancelamento de registro junto ao Cadastro de Entes e Agentes
Antidrogas do Distrito Federal (CEAAD-DF), mantido pelo Conselho de Politica Sobre Drogas do Distrito
Federal (CONEN-DF), nos termos do Decreto no. 32.381, de 26 de outubro de 2010, que passa a vigorar
com a seguinte redacao:
(...) a) Para concessao ou renovacao de registro de Agente Antidrogas - Pessoa Fisica:
I - Requerimento dirigido a Presidencia do Conselho de Politica sobre Drogas do Distrito Federal -
CONEN/DF, com exposicao dos motivos para o registro, indicacao de area de atuacao a ser trabalhada e
apresentacao de projeto anexo relacionado a atuacao desejada.
II - Documentos exigidos a brasileiros natos ou naturalizados e estrangeiros:
* Se o Registro de Pessoa Natural Brasileira, Nata ou Naturalizada:
a) Documento de Identidade emitida por orgao oficial brasileiro; e
b) Portaria de Naturalizacao ou Certificado de Naturalizacao, quando for o caso.
* Se o Registro de Pessoa Natural Estrangeira
a) Documento de identificacao do pais de origem;
b) Comprovante de residencia do periodo declarado, caso seja residente no Brasil, que comprove residir no
Distrito Federal, ha pelo menos 2 (dois) anos; e
c) Registro Nacional de Estrangeiro RNE, se houver.
III - Copia do Cadastro de Pessoa Fisica - CPF, se brasileiro(a) nato(a) ou naturalizado(a).
IV - Copia do Registro ou inscricao, quando existente, na entidade profissional competente.
V - Curriculo atualizado e comprovacao de desempenho de atividades pertinentes e compativeis com o
objeto da inscricao.
VI - Certidao negativa de debito junto ao Governo do Distrito Federal, expedida pela Subsecretaria da
Receita, da Secretaria de Estado de Fazenda, Planejamento, Orcamento e Gestao do Distrito Federal.
VII - Certidao negativa de debito Relativos a Creditos Tributarios e a Divida Ativa da Uniao, expedida
pela Receita Federal do Brasil.
VIII - Certidoes negativas originais, civil e criminal, da Justica Federal e do Distrito Federal.
IX - Prova de capacidade tecnica emitida por federacao, confederacao, instituicao de ensino, organismos
internacionais e orgaos governamentais que atuem na capacitacao de profissionais das areas de: prevencao,
tratamento e reinsercao social, que podera se dar pela apresentacao de um ou mais certificados e/ou
diplomas de cursos presenciais ou em plataforma virtual (Educacao a Distancia-EAD) nao seja inferior a
180 h/a (cento e oitenta horas aula).
 1 Os agentes antidrogas cujos cadastros estejam vigentes, deverao adequar-se as disposicoes deste inciso
no prazo de 180 (cento e oitenta) dias, sob pena de cancelamento do registro.
IX - No caso de Conselheiros(as), monitores(as) e/ou coordenadores(as) que atuem em clinicas e/ou
entidades especializadas em acolhimento e/ou tratamento de pessoas portadoras da sindrome do uso e
abuso de substancias psicoativas, devera ser apresentado o respectivo certificado de conclusao de cursos na
area de Tecnico(a), Dirigente, Coordenador(a) e/ou Monitor(a) ou colaborador(a), em federacao ou
entidade especializada na capacitacao de profissionais relacionados ao estudo da dependencia quimica.
X - Prova de residencia ou domicilio que comprove residir no Distrito Federal, ha pelo menos 01 (um) ano.
Deve ser apresentado um comprovante recente (tres ultimos meses do ano vigente), e um outro antigo,
emitido a pelo menos um ano antes do pleito. Os comprovantes devem estar em nome do interessado.
Exemplos: contas de agua, luz, telefone, cartao de credito, notificacoes bancarias, multas, contrato de
aluguel com firma reconhecida ou que sejam autenticados administrativamente por servidor(a) publico(a)
lotada na Secretaria-Executiva, do Conselho de Politica Sobre Drogas do Distrito Federal.
 Unico - A exigencia do tempo minimo de residencia de que trata a alinea anterior podera ser dispensada
em caracter excepcional, nos casos em que o(a) interessado(a) detenha notorio conhecimento tecnico
comprovado e experiencia na area e seja proveniente dos demais estados da federacao e que esteja no
Distrito Federal desempenhando atividades relacionadas a reducao por demanda de substancias psicoativas
em organismos internacionais e/ou orgaos publicos do Distrito Federal ou da Uniao.
XI - Documentos que comprovem a capacidade tecnica necessaria para desenvolvimento de atividades
relacionadas a area de atuacao: Exemplos: copia de declaracoes emitidas por terceiros (preferencialmente
em papel timbrado com carimbo do emissor), contratos de prestacao de servicos, notas fiscais de servicos
prestados, reportagens de jornais e revistas, materiais de divulgacao e publicacoes, nos quais conste o
nome do(a) interessado(a) com experiencia minima comprovada de pelo menos 2 (dois) anos atuando em
instituicoes que que promovam a reducao da demanda e/ou oferta de substancias psicoativas, a assistencia
e tratamento e a reducao de danos a saude a sociedade no tocante aos transtornos decorrentes da
dependencia quimica.
 1o - Aos membros do Conselho de Politica Sobre Drogas do Distrito Federal (CONEN-DF), na ocasiao
das exigencias contidas para ingresso no referido orgao colegiado nos termos do Decreto no. 32.108, de 25
de agosto de 2010 e da Portaria no. 17, de 05 de setembro de 2011, fica dispensada a experiencia minima
comprovada exigida na alinea anterior. PAGINA 20
No 82, sexta-feira, 3 de maio de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019050300020
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.  2o - Se o(a) interessado(a) for servidor publico, experiencia minima comprovada de pelo menos 2 (dois)
anos atuando em areas que sejam relacionadas a reducao da demanda e/ou oferta de substancias
psicoativas, reducao de danos a saude a sociedade no tocante aos transtornos decorrentes da dependencia
quimica, seja em unidade organica responsavel pela execucao da politica sobre drogas ou afins.
XII - Cumpridos os requisitos documentais contidos nas alineas anteriores, o interessado devera apresentar
defesa oral referente aos seus conhecimentos na area de atuacao a ser trabalhada ou projeto, perante a
Comissao de Conselheiros designada, nos termos da previsao contida no  Unico, do art. 10, do Decreto
no. 32.381, de 26 de outubro de 2010.
 Unico - O Presidente ou Coordenador da Comissao de Conselheiros designada devera comunicar a
Secretaria-Executiva do CONEN-DF a data agendada para a apresentacao de defesa oral do(a)
interessado(a) com no minimo 5 (dias) uteis, para comunicacao tempestiva aos demais membros do orgao
colegiado que porventura queiram acompanhar a referida defesa.
Art. 2o Esta Resolucao entra em vigor na data da sua publicacao.
Art. 3o Revogam-se as disposicoes em contrario.
ANDERSON MOURA E SOUSA SECRETARIA DE ESTADO DE DESENVOLVIMENTO
URBANO E HABITACAO PORTARIA No 43, DE 17 DE ABRIL DE 2019
O SECRETARIO DE ESTADO DE DESENVOLVIMENTO URBANO E HABITACAO DO DISTRITO
FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe sao conferidas pelos incisos III e V, do artigo 105, da Lei
Organica do Distrito Federal, artigos 211, 212, 217 e 236 da Lei Complementar no 840 de 23 de dezembro
de 2011 e considerando o que consta o processo SEI no 0390.00000765/2018-12, resolve:
Art. 1o Designar a Comissao Permanente de Procedimento Disciplinar - CPPD, instituida por meio da
portaria no 46, de 18 de abril de 2018, para conduzir o Processo Administrativo Disciplinar - PAD visando
apurar possiveis irregularidades apontadas nos processos 390.000.193/2014; 390.000.194/2014;
390.000.201/2014;  390.000.203/2014; 390.000.210/2014;  390.000.215/2014;  390.000.220/2014;
390.000.227/2014;  390.000.228/2014; 390.000.229/2014;  390.000.230/2014;  390.000.236/2014;
390.000.239/2014;  390.000.243/2014; 390.000.245/2014;  390.000.246/2014;  390.000.248/2014;
390.000.255/2014;  390.000.256/2014; 390.000.262/2014;  390.000.263/2014;  390.000.264/2014;
390.000.265/2014 e processo SEI no 0390-00002041/2018-11 e 0390-00002144/2018-73.
Art. 2o A Comissao tera o prazo de 60 (sessenta) dias, a contar da publicacao desta Portaria e prorrogavel
por igual periodo, para conclusao dos trabalhos.
Art. 3 Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao.
MATEUS LEANDRO DE OLIVEIRA SECRETARIA DE ESTADO DO MEIO AMBIENTE AGENCIA REGULADORA DE AGUAS, ENERGIA
E SANEAMENTO DO DISTRITO FEDERAL DESPACHO No 46, DE 02 DE MAIO DE 2019
O DIRETOR-PRESIDENTE  DA AGENCIA REGULADORA DE  AGUAS, ENERGIA E
SANEAMENTO BASICO DO DISTRITO FEDERAL - Adasa, no uso das atribuicoes regimentais,
conforme o disposto na Resolucao Adasa no. 14, de 27 de outubro de 2011 e Resolucao Adasa no. 03,
de 13 de abril de 2012, tendo em vista deliberacao pela Diretoria Colegiada, o que consta nos autos
do Processo SEI no 00197-00001114/2019-26 e considerando o Recurso de Revisao interposto pela
usuaria Sra. Maria do Livramento Lopes Lima, em face a decisao proferida, em ultima instancia, pela
Companhia de Saneamento Ambiental do Distrito Federal - CAESB, em manter a aplicacao de
penalidade, referente ao Processo CAESB no 092.004.176/2018, que versa sobre remanejamento do
hidrometro por conta do usuario, resolve: conhecer do recurso de revisao interposto pela usuaria Sra.
Maria do Livramento Lopes Lima, eis que tempestivo e, no merito, negar-lhe provimento, mantendo a
decisao exarada pela Companhia de Saneamento Ambiental do Distrito Federal - CAESB, que define
o valor da multa em R$ 590,00 (quinhentos e noventa reais), nos termos do voto do Diretor-
R e l a t o r.
PAULO SALLES DESPACHO No 47, DE 02 DE MAIO DE 2019
O DIRETOR-PRESIDENTE  DA AGENCIA REGULADORA DE  AGUAS, ENERGIA E
SANEAMENTO BASICO DO DISTRITO FEDERAL - Adasa, no uso das atribuicoes regimentais,
conforme o disposto na Resolucao Adasa no. 14, de 27 de outubro de 2011 e Resolucao Adasa no. 03,
de 13 de abril de 2012, tendo em vista deliberacao pela Diretoria Colegiada, o que consta nos autos
do Processo SEI no 00197-00001311/2019-45 e considerando o Recurso de Revisao interposto pelo Sr.
Ademar Vieira da Silva, em face a decisao proferida, em ultima instancia, pela Companhia de
Saneamento Ambiental do Distrito Federal - CAESB, em manter a aplicacao de penalidade, conforme
estabelecido pela Resolucao Adasa no 03, de 13 de abril de 2012, referente ao Processo CAESB no
092.004.461/2018, que versa sobre lancamento indevido de aguas industriais, oleos e gorduras na rede
publica, resolve: conhecer do recurso de revisao interposto pelo usuario Sr. Ademar Vieira da Silva, eis
que tempestivo e, no merito, dar-lhe provimento parcial, no sentido de reformar a decisao exarada pela
Companhia de Saneamento Ambiental do Distrito Federal - CAESB, fixando o valor da multa em R$
1.032,50 (um mil trinta e dois reais e cinquenta centavos), nos termos do voto do Diretor-Relator.
PAULO SALLES INSTITUTO DO MEIO AMBIENTE E DOS RECURSOS HIDRICOS
DO DISTRITO FEDERAL - BRASILIA AMBIENTAL DECISAO No 17/2019 IBRAM/PRESI
O INSTITUTO DO MEIO AMBIENTE E DOS RECURSOS HIDRICOS DO DISTRITO FEDERAL,
por meio de seu presidente, Sr. EDSON GONCALVES DUARTE, nos termos da Lei no 3.984, de 28
de maio de 2007, da publicidade a decisao de REVOGAR a Autorizacao de Supressao Vegetal - ASV
SEI-GDF n.o 162/2018 - IBRAM/PRESI, referente a supressao de 1 (um) individuo arboreo de cagaita
(Eugenia Dysenterica), localizado no DEPOSITO DE VEICULOS DO DETRAN/DF - ASA NORTE,
do Processo: 00391-00011765/2018-10 requerido pelo DETRAN/DF.
EDSON DUARTE TRIBUNAL DE CONTAS DO DISTRITO FEDERAL INFORMACAO No 049/2019 - SEGEDAM (AA);
PROCESSO No 8191/2019-e; Assunto: Inexigibilidade de licitacao - Participacao de servidor no
"Seminario Nacional: Questoes polemicas e aplicadas sobre sistema de registro de precos, contratacao
direta e os contratos decorrentes" - 15 a 17 de maio de 2019 - Recife/PE. RATIFICO a realizacao da
despesa por meio de inexigibilidade de licitacao, com base no inciso II, art. 25, c/c o inciso VI, art. 13,
ambos da Lei no 8.666, de 21 de junho de 1993, bem como autorizo a consequente emissao de nota de
empenho, no valor de R$ 4.140,00 (quatro mil, cento e quarenta reais), em favor da empresa ZENITE
INFORMACAO E CONSULTORIA S/A., para atender a despesa com inscricao de servidor no "Seminario
Nacional: Questoes polemicas e aplicadas sobre sistema de registro de precos, contratacao direta e os
contratos decorrentes", que acontecera em Recife/PE, no periodo de 15 a 17 de maio de 2019.
Brasilia/DF, 29 de abril de 2019.
ANILCEIA MACHADO
Presidente INFORMACAO No 050/2019 - SEGEDAM (AA)
PROCESSO No 33.654/2018-e; Assunto: Inexigibilidade de licitacao - Renovacao do periodico: "Revista
Juridica" - exercicio/2019. RATIFICO, nos termos do art. 26 da Lei no 8.666, de 21 de junho de 1993, a
inexigibilidade de licitacao com fulcro no art. 25, caput, do mesmo diploma legal, no valor total de R$
1.138,00 (um mil, cento e trinta e oito reais), em favor da IOB Informacoes Objetivas Publicacoes
Juridicas Ltda, para atender despesa com a renovacao do periodico "Revista Juridica", para o periodo de
janeiro a dezembro/2019, condicionada a verificacao da validade das certidoes negativas.
Brasilia/DF, 29 de abril de 2019.
ANILCEIA MACHADO
Presidente SECRETARIA DAS SESSOES EXTRATO DE PAUTA No 31/2019, SESSOES PLENARIAS
DO DIA 07 DE MAIO DE 2019(*)
Processos ordenados, sequencialmente, por tipo de sessao, Relator, assunto e interessado.
SESSAO ORDINARIA No 5125
CONSELHEIRO ANTONIO RENATO ALVES RAINHA: 1) 25629/2014, Tomadas e Prestacoes de
Contas Anuais e Extraordinarias, RA III; 2) 27493/2016, Tomada de Contas Especial, SES; 3)
7934/2019-e, Analise de Concessao, SIRAC; 4) 8256/2019-e, Aposentadoria, SIRAC;
CONSELHEIRO INACIO MAGALHAES FILHO: 1) 33176/2014, Representacao, MPC/DF; 2)
27680/2016-e, Representacao, MPjTCDF; 3) 39114/2016-e, Representacao, MPjTCDF; 4) 23670/2017,
Tomada de Contas Especial, SEC; 5) 40559/2017-e, Licitacao, SEC - Secretaria de Estado de
Cultura;
CONSELHEIRO PAULO TADEU VALE DA SILVA: 1) 11912/2005, Tomada de Contas Especial,
SUCAR; 2) 20510/2018-e, Pensao Civil, SIRAC;
CONSELHEIRO JOSE ROBERTO DE PAIVA MARTINS: 1) 237/2003, Tomadas e Prestacoes de
Contas Anuais e Extraordinarias, DMTU; 2) 12572/2015-e, Representacao, MPjTCDF; 3) 26638/2015,
Tomadas e Prestacoes de Contas Anuais e Extraordinarias, RA XXV; 4) 23743/2017, Tomadas e
Prestacoes de Contas Anuais e Extraordinarias, FASCAL; 5) 37809/2017-e, Pensao Militar, SIRAC; 6)
21575/2018-e, Reforma (Militar), SIRAC; 7) 7438/2019-e, Licitacao, PCDF - Policia Civil do Distrito
Federal; 8) 7705/2019-e, Aposentadoria, SIRAC; 9) 7799/2019-e, Pensao Militar, SIRAC; 10)
7888/2019-e, Aposentadoria, SIRAC;
CONSELHEIRO MARCIO MICHEL ALVES DE OLIVEIRA: 1) 26900/2007, Contrato, Convenios e
outros ajustes, SES; 2) 20740/2014, Tomada de Contas Especial, PMDF; 3) 4467/2016-e, Auditoria de
Regularidade, Secretaria de Auditoria; 4) 22941/2017-e, Aposentadoria, SIRAC; 5) 29750/2017-e,
Representacao, SECRETARIA DE SAUDE DO DF; 6) 2996/2018-e, Aposentadoria, SIRAC; 7)
20536/2018-e, Aposentadoria, SIRAC; 8) 31660/2018-e, Tomada de Contas Especial, SES; 9)
6199/2019-e, Aposentadoria, SIRAC; 10) 6202/2019-e, Aposentadoria, SIRAC; 11) 6644/2019-e,
Admissao de Pessoal, Sec. de Estado de Saude - SES; 12) 6679/2019-e, Admissao de Pessoal,
Companhia de Saneamento do Distrito Federal - CAESB; 13) 7667/2019-e, Pensao Civil, SIRAC; 14)
7713/2019-e, Aposentadoria, SIRAC; 15) 7780/2019-e, Reforma (Militar), SIRAC;
Sessao Reservada No 1250
CONSELHEIRO ANTONIO RENATO ALVES RAINHA: 1) 876/2019-e, Analise de Denuncia,
Cidadao;
(*) Elaborado conforme o art 116,  3o do RI/TCDF. ATA DA SESSAO ORDINARIA No 5122
Aos 25 dias de abril de 2019, as 15 horas, na Sala das Sessoes do Tribunal, presentes os Conselheiros
MANOEL PAULO DE ANDRADE NETO, ANTONIO RENATO ALVES RAINHA, INACIO
MAGALHAES FILHO, PAULO TADEU VALE DA SILVA, JOSE ROBERTO DE PAIVA MARTINS
e MARCIO MICHEL ALVES DE OLIVEIRA e o representante do Ministerio Publico junto a esta
Corte, Procurador DEMOSTENES TRES ALBUQUERQUE, a Presidente, Conselheira ANILCEIA
LUZIA MACHADO, verificada a existencia de "quorum" (art. 81 do RI/TCDF), declarou aberta a
sessao.
EXPEDIENTE
Foram aprovadas as atas das Sessoes Ordinaria no 5120, Administrativa no 1007 e Reservada no 1246,
todas de 23.04.2019.
A Sra. Presidente deu conhecimento ao Plenario das decisoes proferidas pelo Tribunal de Justica do
Distrito Federal nos Mandados de Seguranca nos 0705962-30.2019.8.07.000, impetrado por PERICLES
JOSE POVOA JUNIOR, e 0701293-31.2019.8.07.000, impetrado por DIRLENE FIEL DOS SANTOS
DE SOUZA.
DESPACHO SINGULAR
Despachos Singulares incluidos nesta ata em cumprimento ao disposto no  2o do art. 3o da Portaria
n o 1 2 6 / 2 0 0 2 - T C D F.
CONSELHEIRO MANOEL PAULO DE ANDRADE NETO
Inspecao: PROCESSO No 34674/2006 - Despacho No 107/2019, Tomadas e Prestacoes de Contas Anuais
e Extraordinarias: PROCESSO No 10916/2012 - Despacho No 196/2019, Aposentadoria: PROCESSO No
26135/2018-e - Despacho No 105/2019, Tomada de Contas Especial: PROCESSO No 24006/2017 -
Despacho No 106/2019, Representacao: PROCESSO No 38076/2013 - Despacho No 200/2019.
CONSELHEIRO ANTONIO RENATO ALVES RAINHA
Admissao de Pessoal: PROCESSO No 28634/2018-e - Despacho No 205/2019, Tomada de Contas
Especial: PROCESSO No 38052/2018-e - Despacho No 203/2019, Representacao: PROCESSO No
27530/2018-e - Despacho No 202/2019, Analise de Defesa: PROCESSO No 9333/2019-e - Despacho No
199/2019, Aposentadoria: PROCESSO No 34945/2009 - Despacho No 201/2019, Tomada de Contas
Especial: PROCESSO No 13080/2017 - Despacho No 194/2019, Representacao: PROCESSO No
31122/2014-e - Despacho No 195/2019.
CONSELHEIRO INACIO MAGALHAES FILHO
Representacao: PROCESSO No 8454/2016-e - Despacho No 232/2019, Monitoramento de Decisoes:
PROCESSO No 17140/2017-e - Despacho No 231/2019, Representacao: PROCESSO No 8620/2019-e -
Despacho No 229/2019, Licitacao: PROCESSO No 20827/2013 - Despacho No 230/2019, Tomada de
Contas Especial: PROCESSO No 33214/2014 - Despacho No 228/2019. No 82, sexta-feira, 3 de maio de 2019
PAGINA 21
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019050300021
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. CONSELHEIRO PAULO TADEU VALE DA SILVA
Licitacao: PROCESSO No 5604/2017-e - Despacho No 195/2019, Representacao: PROCESSO No
32755/2018-e - Despacho No 194/2019, Aposentadoria: PROCESSO No 9422/2019-e - Despacho No
193/2019, Auditoria de Regularidade: PROCESSO No 25388/2010 - Despacho No 191/2019, Auditoria
de Regularidade: PROCESSO No 44074/2017-e - Despacho No 190/2019, Tomada de Contas Especial:
PROCESSO No 9010/2018-e - Despacho No 189/2019.
J U L G A M E N TO
RELATADO (S) PELO CONSELHEIRO MANOEL PAULO DE ANDRADE NETO
PROCESSO No 19470/2013 - Recurso de revisao da Decisao no 4108/2017, interposto por Carlos
Alberto Jales. DECISAO No 1432/2019 - O Tribunal, por unanimidade, de acordo com o voto do
Relator, decidiu: I - negar provimento ao recurso de revisao de fl. 174/178, interposto por Carlos
Alberto Jales, mantendo os termos da Decisao no 4108/2017; II - autorizar o retorno dos autos a
Unidade Tecnica, para as providencias de sua alcada.
PROCESSO No 21585/2014 - Pedido de Reexame interposto por Miguel Jorge Safe Neto em face da
Decisao no 454/17. DECISAO No 1444/2019 - O Tribunal, por unanimidade, de acordo com o voto do
Relator, decidiu: I - tomar conhecimento da Informacao no 5/2019-NUREC (fls. 145/155); II - negar
provimento ao Pedido de Reexame interposto por Miguel Jorge Safe Neto, mediante representante legal,
mantendo inalterada a Decisao no 454/17, restaurando seus efeitos; III - dar conhecimento desta decisao
ao recorrente, por meio do seu representante legal; IV - restituir os autos ao Nucleo de Recursos para
os devidos registros e posterior encaminhamento a Secretaria de Fiscalizacao de Pessoal, para as
providencias pertinentes, incluindo a verificacao do efetivo cumprimento, por parte da Secretaria de
Estado de Saude do Distrito Federal, do item IV da Decisao no 454/17. Decidiu, mais, mandar publicar,
em anexo a ata, o relatorio/voto do Relator.
PROCESSO No 36927/2015 - Aposentadoria de LUIZ GERALDO MAGALHAES MORAES - SE E / D F.
DECISAO No 1417/2019 - O Tribunal, por unanimidade, de acordo com o voto do Relator, decidiu: I
- tomar conhecimento do pedido de prorrogacao de prazo formulado pelo Secretario de Estado de
Educacao do Distrito Federal (Oficio SEI-GDF n.o 750/2019 - SEE/GAB, folha n.o 114); II - conceder
prorrogacao de prazo a Secretaria de Estado de Educacao do Distrito Federal, por 60 (sessenta) dias,
para atendimento da Decisao no 120/2019, a contar da ciencia desta decisao; III - autorizar o retorno
dos autos a Unidade Tecnica, para a adocao das providencias de sua alcada.
PROCESSO No 37952/2016-e - Aposentadoria de ALCIDES FRANCISCO DE OLIVEIRA - DER/DF.
DECISAO No 1418/2019 - O Tribunal, por unanimidade, de acordo com o voto do Relator, decidiu: I
- tomar conhecimento das razoes de defesa apresentadas, mediante representante legal, pelo servidor
Alcides Francisco de Oliveira (peca 52), em atendimento ao item I da Decisao n.o 4.374/18; II - no
merito, considerar improcedente a defesa apresentada; III - ter por cumprida a diligencia contida na
Decisao n.o 170/18; IV - considerar legal, para fins de registro, o ato de aposentadoria em exame,
ressalvando que a regularidade das parcelas do abono provisorio sera verificada na forma do item I da
Decisao n.o 77/07, adotada no Processo n.o 24.185/07, em particular a parcela "DECISAO JUDICIAL
84,32%"; V - determinar ao Departamento de Estradas de Rodagem do Distrito Federal - DER/DF que
torne sem efeito a Ordem de Servico de 11.09.17, publicada no DODF de 22.09.17; VI - esclarecer o
DER/DF acerca da possibilidade de o servidor ser submetido, posteriormente, a avaliacao periodica pela
junta medica oficial, que pode inclusive ser realizada a pedido do interessado, ocasiao em que podera
ser examinado o seu pleito de reversao e de readaptacao; VII - autorizar: a) a ciencia desta decisao ao
representante legal do interessado; b) o retorno dos autos a Sefipe para fins de arquivamento.
PROCESSO No 41431/2017-e - Admissibilidade de documento nao intitulado (peca no 45, e-doc
E1987358), apresentado pela representante legal do Sr. JOVANI PAIM FREIRE, fundamentado em seu
direito de peticao e com pedido de efeito suspensivo aos itens I e II.b da Decisao no 686/2019.
DECISAO No 1459/2019 - O Tribunal, por unanimidade, de acordo com o voto do Relator, decidiu: I
- tomar conhecimento da Informacao no 074/2019 - NUREC; II - autorizar: a) o encaminhamento dos
autos ao Relator original, com vistas a analise do documento constante do e-doc E1987358, peca no 45
dos autos, apresentado pelo Sr. Jovani Paim Freire; b) a ciencia desta decisao ao interessado, por
intermedio de sua representante legal.
PROCESSO No 24388/2018-e - Aposentadoria de SILVIA CLEIA RODRIGUES e pensao civil
instituida pela servidora - SEE/DF. DECISAO No 1419/2019 - O Tribunal, por unanimidade, de acordo
com o voto do Relator, decidiu: I - ter por cumprida a Decisao no 4380/2018, cujo prazo para
cumprimento da diligencia foi prorrogado pela de no 5948/2018; II - considerar legal, para fins de
registro, o ato em exame, ressalvando que a regularidade das parcelas do abono provisorio sera
verificada na forma do item I da Decisao no 77/2007, adotada no Processo no 24.185/2007; III -
determinar a jurisdicionada a inclusao no SIRAC do ato de pensao civil instituido, pela servidora, a
MARCIO AYRES DA CUNHA, publicado no DODF de 06/12/2017; IV - autorizar o arquivamento do
processo.
PROCESSO No 24396/2018-e - Aposentadoria de SILVIA CLEIA RODRIGUES e pensao civil
instituida pela servidora - SEE/DF. DECISAO No 1420/2019 - O Tribunal, por unanimidade, de acordo
com o voto do Relator, decidiu: I - ter por cumprida a Decisao no 4381/2018, cujo prazo para
cumprimento da diligencia foi prorrogado pela de no 5949/2018; II - considerar legal, para fins de
registro, o ato em exame, ressalvando que a regularidade das parcelas do abono provisorio sera
verificada na forma do item I da Decisao no 77/2007, adotada no Processo no 24.185/2007; III -
determinar a jurisdicionada a inclusao no SIRAC do ato de pensao civil instituido, pela servidora, a
MARCIO AYRES DA CUNHA, publicado no DODF de 06/12/2017; IV - autorizar o arquivamento do
processo.
PROCESSO No 35843/2018-e - Pregao Eletronico no 141/2018/SCG/SEPLAG, lancado pela Secretaria
de Estado de Planejamento, Orcamento e Gestao do Distrito Federal - SEPLAG/DF, tendo por objeto
o registro de precos para contratacao de empresas para prestacao de servicos de alimentacao e nutricao
e gestao de Restaurante Popular, conforme especificacoes do Edital. DECISAO No 1413/2019 - O
Tribunal, por unanimidade, de acordo com o voto do Relator, decidiu: I - tomar conhecimento: a) da
representacao oferecida pela empresa Triunfo Refeicoes Coletivas LTDA. EPP, CNPJ. 06.789.603/0001-
09 (peca 22, e-doc D612334F-c); b) da Representacao ofertada pela cidada Nadia Evangelista Celini,
CPF no 218.414.828-89 (peca 19, e-doc C6AE414E-c), na parte que se refere a contestacao da exigencia
de inscricao no Cadastro Fiscal do Distrito Federal como contribuinte do Imposto sobre Servicos de
Qualquer Natureza - ISS; II - conceder a Secretaria de Estado de Fazenda, Planejamento, Orcamento e
Gestao do Distrito Federal o prazo de 5 (cinco) dias para se manifestar sobre as representacoes descritas
nas alineas "a" e "b" do item anterior; III - autorizar: a) a ciencia desta decisao as Representantes,
informando-lhes que as futuras tramitacoes dos autos em exame poderao ser acompanhadas mediante
cadastramento no sistema TCDFPush (www.tc.df.gov.br - Espaco do Cidadao - Acompanhamento por e-
mail); b) o retorno dos autos a Secretaria de Fiscalizacao Especializada, para os devidos fins.
PROCESSO No 36319/2018-e - Aposentadoria de ADICELIA PEREIRA DA SILVA - SEE/ D F.
DECISAO No 1421/2019 - O Tribunal, por unanimidade, de acordo com o voto do Relator, decidiu: I
- conhecer do pedido de prorrogacao de prazo formulado pela Secretaria de Estado de Educacao do
Distrito Federal, por meio do Oficio no. 746/2019-SEE/GAB (peca 12); II - conceder prorrogacao de
prazo a jurisdicionada para atendimento da Decisao no. 402/2019, por 60 (sessenta) dias, a contar da
ciencia desta deliberacao; III - determinar o retorno dos autos a Unidade Tecnica, para as devidas
providencias.
PROCESSO No 37730/2018-e - Representacoes da empresa Inova Comunicacoes e Sistemas Ltda. e do
Sr. Romero Simoes de Lima, em face dos termos do Pregao Eletronico no 318/2017, lancado pela
Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal, cujo objeto consiste no registro de precos para
aquisicao, instalacao, customizacao e manutencao de solucao sistemica integrada de comunicacao de
voz, dados, imagens, armazenamento e monitoramento remoto, composta de recursos completos e
equipamentos, para atender as demandas do Servico de Atendimento Movel de Urgencia - SAMU.
DECISAO No 1415/2019 - O Tribunal, por unanimidade, de acordo com o voto do Relator, decidiu: I
- tomar conhecimento: a) do Oficio SEI-GDF no 265/2019 - SES/DF e anexos (peca no 28 - e-DOC 07AC0815-c), relevando sua intempestividade; b) do aviso de suspensao do Pregao Eletronico no
318/2017-SES/DF; c) das Informacoes nos 42/2019 e 43/2019-DIACOMP2; II - considerar parcialmente
cumprida a diligencia contida no item II da Decisao Liminar no 013/2018-P/AT; III - determinar a
Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal - SES/DF que, tao logo retome o andamento do
Pregao Eletronico no 318/2017, encaminhe a esta Corte de Contas: a) a analise e respectiva
documentacao referente a impugnacao apresentada pela sociedade empresaria Inova Comunicacoes e
Sistemas Ltda.; b) os esclarecimentos referentes a Representacao encaminhada a esta Corte pelo Senhor
Romero Simoes de Lima (Peca n.o 3, e-DOC n.o 511EE8ED); IV - dar ciencia desta decisao a SES/DF,
ao Sr. Romero Simoes de Lima e ao representante legal da sociedade empresaria Inova Comunicacoes
e Sistemas Ltda.; V - autorizar: a) o envio de copia da Informacao no 43/2019-DIACOMP2 e do
relatorio/voto do Relator a SES/DF, para subsidiar o cumprimento do item III supra; b) a devolucao dos
autos a Secretaria de Acompanhamento, para os devidos fins.
PROCESSO No 2371/2019-e - Representacao no 02/2019-CF, do Ministerio Publico junto a Corte, em
razao de possivel irregularidade na nomeacao do Sr. Ruither Jacques Sanfilippo para ocupar o cargo de
Subsecretario de Administracao-Geral da Secretaria de Estado de Desenvolvimento Social do Distrito
Federal - Sedest/DF. DECISAO No 1422/2019 - O Tribunal, por unanimidade, de acordo com o voto
do Relator, decidiu: I - tomar conhecimento da exoneracao do Sr. Ruither Jacques Sanfilippo, relativa
ao Cargo de Natureza Especial (CNE-2) de Subsecretario, da Subsecretaria de Administracao Geral, da
Secretaria de Estado de Desenvolvimento Social do Distrito Federal, por ato publicado no DODF de
11/03/2019; II - declarar a perda de objeto da Representacao no 02/2019 - CF, em face do disposto no
item I retro; III - dar conhecimento desta decisao ao Ministerio Publico junto ao Tribunal, a
Governadoria do Distrito Federal, bem como a Secretaria de Estado de Desenvolvimento Social do
Distrito Federal; IV - autorizar o arquivamento dos autos.
PROCESSO No 5354/2019-e - Representacao oferecida pelo Deputado Distrital Leandro Antonio Grass
Peixoto versando sobre possiveis ilegalidades envolvendo a percepcao indevida de recursos publicos por
parte de integrante da Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal - SES/DF e do Instituto de
Gestao Estrategica de Saude do Distrito Federal. DECISAO No 1423/2019 - O Tribunal, por
unanimidade, de acordo com o voto do Relator, decidiu: I - conhecer do pedido de prorrogacao de prazo
formulado pela Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal, mediante o Oficio SEI-GDF no
1033/2019 - SES/GAB; II - conceder a Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal prorrogacao
de prazo por 30 (trinta) dias, a contar da ciencia desta decisao, para atendimento da Decisao no
861/2019; III - autorizar o retorno dos autos a Unidade Tecnica, para adocao das providencias de sua
alcada. O Conselheiro RENATO RAINHA deixou de atuar nos autos, por forca do art. 153,  1o, do
R I / T C D F.
PROCESSO No 8795/2019-e - Representacao n.o 5/19-G3P, formulada pelo Procurador Demostenes Tres
Albuquerque, consistente na possibilidade de o Governo do Distrito Federal decretar estado de
calamidade publica na Regiao Administrativa de Vicente Pires, por forca das fortes chuvas ocorridas
recentemente no local, situacao agravada pelas obras de infraestrutura em andamento naquela regiao, e
readequar os contratos de obras de infraestrutura na regiao a cargo da Secretaria de Estado de Obras
e Infraestrutura do Distrito Federal - SODF. DECISAO No 1424/2019 - O Tribunal, por unanimidade,
de acordo com o voto do Relator, decidiu: I - conhecer da Representacao n.o 5/19-G3P e anexos (pecas
3 a 5); II - autorizar: a) a apensacao dos autos ao Processo n.o 35.717/17-e, considerando-se que o
exame dos contratos das obras de infraestrutura na Regiao Administrativa de Vicente Pires e objeto da
Auditoria de Regularidade a ser executada pela Divisao de Fiscalizacao de Obras e Servicos de
Engenharia - Difo; b) dar ciencia desta decisao ao n. representante.
RELATADO (S) PELO CONSELHEIRO ANTONIO RENATO ALVES RAINHA
PROCESSO No 35463/2005 - Representacao no 003/2005 - CJC e anexos, do Conselheiro JORGE
CAETANO, que versa sobre a constitucionalidade da Lei no 2.820/2001-DF (fl. 8), que promoveu a
transposicao de servidores que desempenhavam tarefas proprias da especialidade Agente de Portaria do
Cargo de Auxiliar de Administracao Publica para a Tabela de Escalonamento Vertical correspondente ao
nivel medio, pertencente a Carreira Administracao Publica do DF, regulada pela Lei no 051/89.
DECISAO No 1425/2019 - O Tribunal, por unanimidade, de acordo com o voto do Relator, decidiu: I
- tomar conhecimento dos documentos de fls. 561/568, que noticiam o transito em julgado da decisao
proferida pelo Supremo Tribunal Federal nos autos do RE no 851399/DF, que confirmou os efeitos do
acordao prolatado pelo e. Tribunal de Justica do Distrito Federal e dos Territorios nos autos da Apelacao
no 20110112362439, que considerou constitucionais as disposicoes da Lei Distrital no 4.278/08; II -
levantar o sobrestamento conferido ao feito pelo item I da Decisao no 5.912/12; III - considerar
prejudicado o Pedido de Reexame de fls. 459/472, interposto pelo Sindicato dos Servidores Publicos
Civis da Administracao Direta, Autarquias, Fundacoes e Tribunal de Contas do Distrito Federal -
SINDIRETA/DF em face da Decisao no 5.589/10, bem como as diligencias contidas nos itens IV e V,
da referida deliberacao, por evidente perda de objeto, tendo em conta o disposto no item I retro; IV -
dar conhecimento desta decisao ao SINDIRETA/DF, bem como a representante legal da interessada
nominada na Decisao no 6.001/09, Senhora MARLENE COUTO DOS SANTOS LIMA; V - autorizar
a desapensacao do Processo no 7.050/09, bem como o arquivamento dos autos e daquele processo. O
Conselheiro INACIO MAGALHAES FILHO deixou de atuar nos autos, por forca do art. 152, I, do
R I / T C D F.
PROCESSO No 7170/2012 - Tomada de contas especial instaurada para apurar responsabilidades por
possiveis prejuizos causados em decorrencia de impropriedades verificadas na Prestacao de Contas
Anual da Centrais de Abastecimento de Brasilia S.A. - CEASA/DF, referente ao exercicio de 2009.
DECISAO No 1426/2019 - O Tribunal, por unanimidade, de acordo com o voto do Relator, decidiu: I
- tomar conhecimento dos documentos de fls. 124/258 e da Informacao no 23/2019 - SECONT/2a
DICONT; II - considerar regular o encerramento da Tomada de Contas Especial em apreco, com
fundamento no art. 189,  6o, I, do RI/TCDF, tendo por base as informacoes prestadas e a ausencia de
prejuizo; III - autorizar o retorno dos autos a SECONT, para adocao de medidas pertinentes e
arquivamento.
PROCESSO No 19042/2012 - Recurso de Reconsideracao interposto, pela empresa CAENGE S.A. -
Construcao, Administracao e Engenharia em face da Decisao no 609/2019 e do Acordao no 28/2019.
DECISAO No 1452/2019 - O Tribunal, por unanimidade, de acordo com o voto do Relator, decidiu: I
- tomar conhecimento: a) da Informacao no 071/2019-NUREC; b) do Recurso de Reconsideracao
interposto, mediante representacao legal, pela empresa CAENGE S.A. - Construcao, Administracao e
Engenharia em face da Decisao no 609/2019 e do Acordao no 28/2019, ante o atendimento dos requisitos
de admissibilidade, conferindo efeito suspensivo ao item "I" daquela deliberacao; II - autorizar: a) a
ciencia desta decisao a empresa recorrente, na pessoa de seu representante legal, conforme estabelece
o  2o do artigo 4o da Resolucao TCDF no 183/2007, informando-lhe que o recurso ainda carece de
apreciacao de merito; b) o retorno dos autos ao NUREC, para exame do merito do Recurso. O
Conselheiro INACIO MAGALHAES FILHO deixou de atuar nos autos, por forca do art. 153,  1o do
R I / T C D F.
PROCESSO No 25835/2017-e - Inclusoes no Quadro de Pracas Policiais Combatentes da Policia Militar
do Distrito Federal - PMDF, decorrentes de aprovacao no Concurso Publico regulado pelo Edital n.o
1/2009, publicado no DODF de 07/01/2009. DECISAO No 1427/2019 - O Tribunal, por unanimidade,
de acordo com o voto do Relator, decidiu: I - tomar conhecimento do Oficio no 02762/2018 - DRS
(peca 31), encaminhado pela Policia Militar do Distrito Federal - PMDF, bem como do Oficio SEI-GDF
no 6/2019 - PGDF/PGCONT/PROSEG (peca 34), de 08.01.2019, conferindo, assim, efetivo cumprimento
a Decisao no 4.855/2018 (peca 26); II - em consonancia com o Enunciado no 20 das Sumulas de
jurisprudencia deste TCDF, tomar conhecimento das medidas adotadas pela jurisdicionada referentes a
inclusao de JONATHAN MEDEIROS SANTOS COSTA no Quadro de Pracas Policiais Militares
Combatentes da Policia Militar do Distrito Federal - PMDF, decorrente do Concurso Publico regulado
pelo Edital n 1/09, publicado no DODF de 07.01.2009, por guardar conformidade com decisao judicial
transitada em julgado, registrando-se que o militar supracitado, apos a realizacao de novo exame
psicotecnico pela respectiva banca examinadora, restou apto ao exercicio da funcao em comento; III - PAGINA 22
No 82, sexta-feira, 3 de maio de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019050300022
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. determinar a Policia Militar do Distrito Federal - PMDF que apresente os devidos esclarecimentos
quanto ao caso em questao e informe o deslinde da inclusao "sub judice" do soldado ARMANDO
SADAO RODRIGUES NAKANO nas fileiras da corporacao, para ulterior exame da sua legalidade, para
fins de registro, por este Tribunal, nos estritos termos da lei, em um prazo nao superior a 60 (sessenta)
dias, e com o auxilio da Procuradoria-Geral do Distrito Federal - PGDF, a quem compete a consultoria
juridica do poder executivo distrital, a luz da Lei Complementar distrital no 395/2001, tendo em vista
que o citado soldado realizou nova avaliacao psicologica em clinica particular e que o Acordao no
559.835 da 2a Turma Civel do Egregio Tribunal de Justica do Distrito Federal e dos Territorios - TJDFT
(transitado em julgado em fev. 2013), proferido nos autos do Processo no 2010.01.1.092417-8, confirmou
os termos da sentenca exarada pelo juizo "a quo", precisamente em 08.06.2011, que determinou ao
Distrito Federal "que submeta o autor a nova avaliacao psicologica (a ser aplicada em conformidade
com as normas pertinentes) e caso aprovado prossiga nas demais fases do concurso", nas mesmas bases
da decisao resultante do REsp STJ no 1.350.351-DF; IV - determinar a Procuradoria-Geral do Distrito
Federal - PGDF e, por igual, a Policia Militar do Distrito Federal - PMDF, que acompanhem as acoes
judiciais que envolvem a inclusao do soldado policial militar SILVERIO DE SOUZA MAIA (MS
TJDFT  no 2010.01.1.218560-4/AREsp  no  1.267.155-DF e  Processo  TJDFT no  0719253-
83.2018.8.07.0016), informando a esta Corte, quando ocorrer, o transito em julgado das acoes em
apreco, com a indicacao clara das providencias adotadas e se a decisao judicial final e favoravel ou nao
ao militar demandante; V - autorizar o retorno dos autos a Secretaria de Fiscalizacao de Pessoal -
SEFIPE/TCDF, para os devidos fins.
PROCESSO No 1375/2019-e - Auditoria independente realizada nas Demonstracoes Financeiras de 2018
dos recursos externos oriundos do Contrato de Emprestimo no 3040/OC-BR, celebrado entre o Distrito
Federal e o Banco Interamericano de Desenvolvimento - BID. DECISAO No 1407/2019 - O Tribunal,
por unanimidade, de acordo com o voto do Relator, decidiu: I - tomar conhecimento da Informacao no
01/2019 - DIAPREX/SEMAG e dos documentos a serem encaminhados a Unidade de Coordenacao do
Programa de Apoio a Gestao e Integracao dos Fiscos no Brasil - PRODEFAZ/PROFISCO-DF; II -
autorizar: a) o encaminhamento do Relatorio dos Auditores Independentes, ate o dia 27.04.2019, ao
Coordenador Geral do PRODEFAZ/PROFISCO-DF, para fins de cumprimento do compromisso
contratual previsto na Clausula 5.04 das Disposicoes Especiais do Contrato de Emprestimo BID no
3040/OC-BR; b) o arquivamento dos autos e do Processo no 8485/2019-e, apenso, tendo em vista que
a elaboracao de instrucao quanto a atuacao deste Tribunal sob a otica do controle externo sera efetuada
em autos apartados.
PROCESSO No 1383/2019-e - Auditoria realizada no Programa de Desenvolvimento Economico do
Distrito Federal - Procidades/DF, aprovado pelo Contrato de Emprestimo no 2957/OC-BR, relativa as
demonstracoes financeiras de 2018. DECISAO No 1408/2019 - O Tribunal, por unanimidade, de acordo
com o voto do Relator, decidiu: I - tomar conhecimento da Informacao no 02/2019 - DIAPREX/SEMAG
e dos documentos a serem encaminhados a Unidade de Gerenciamento do Programa de
Desenvolvimento Economico do Distrito Federal - PROCIDADES/DF; II - autorizar: a) o
encaminhamento do Relatorio dos Auditores Independentes, ate o dia 27.04.2019, ao Coordenador Geral
do PROCIDADES/DF, para fins de cumprimento do compromisso contratual previsto na Clausula 5.03
das Disposicoes Especiais do Contrato de Emprestimo BID no 2957/OC-BR; b) o arquivamento dos
autos, tendo em vista que a elaboracao de instrucao quanto a atuacao deste Tribunal sob a otica do
controle externo sera efetuada em autos apartados.
PROCESSO No 1391/2019-e - Auditoria de recursos externos do Programa de Transporte Urbano do
Distrito Federal - PTU/DF relativa as demonstracoes financeiras de 2018, incluindo as justificacoes
finais dos recursos do fundo rotativo, em razao do termino do prazo para desembolsos dos recursos do
financiamento. DECISAO No 1410/2019 - O Tribunal, por unanimidade, de acordo com o voto do
Relator, decidiu: I - tomar conhecimento: a) da Informacao no 03/2019 - DIAPREX/SEMAG e do
Relatorio dos Auditores Independentes produzido (Pecas 12 e 13); b) da Cota Aditiva elaborada pelo
Titular da DIAPREX/SEMAG (Peca 14); II - autorizar o encaminhamento do Relatorio de Auditoria de
Recursos Externos do Contrato de Emprestimo BID no 1957/OC-BR ao Chefe da Unidade Especial de
Gerenciamento do Programa de Transporte Urbano do Distrito Federal - UEGP/PTU/DF, unidade da
Secretaria de Estado de Transporte e Mobilidade do Distrito Federal - SEMOB/DF, para fins de envio
ao Banco Interamericano de Desenvolvimento - BID dentro do prazo contratual, conforme previsto na
alinea (a)(iii) c/c alinea (b) do Artigo 7.03 das Normas Gerais do Contrato de Emprestimo BID no
1957/OC-BR; III - alertar o Exmo. Sr. Governador do Distrito Federal para que envide esforcos para
o cumprimento da clausula contratual de apresentacao de demonstracoes auditadas ao Banco
Interamericano de Desenvolvimento - BID, de modo a evitar a devolucao de vultosa quantia que, de
outro modo, poderia ser revertida para o bem da sociedade do Distrito Federal; IV - facultar ao Governo
do Distrito Federal que, por intermedio da Secretaria de Estado de Transporte e Mobilidade do Distrito
Federal - SEMOB/DF e da Unidade Especial de Gerenciamento do PTU/DF, em havendo a notificacao
do Banco Interamericano de Desenvolvimento - BID sobre o nao recebimento das demonstracoes
auditadas ate a data de 01/05/2019, com abertura de novo prazo, apresente a esta Corte, ate a referida
data, as informacoes faltantes necessarias para o andamento da auditoria, de modo a possibilitar a
elaboracao, no prazo exiguo de 45 dias, de novo relatorio; V - autorizar o retorno dos autos a Secretaria
de Macroavaliacao da Gestao Publica - SEMAG, para as providencias de sua alcada.
PROCESSO No 4870/2019-e - Aposentadorias concedidas pela Secretaria de Estado de Educacao do
Distrito Federal. DECISAO No 1428/2019 - O Tribunal, por unanimidade, de acordo com o voto do
Relator, decidiu: I - considerar legais, para fins de registro, as concessoes a seguir relacionadas,
ressalvando que a regularidade das parcelas dos respectivos abonos provisorios sera verificada na forma
do item I da Decisao no 77/2007, adotada no Processo no 24.185/2007; Ato n.o 0211962, HEILIAN
FERNANDES VIEIRA, APOSENTADORIA, SE, Agente de Gestao Educacional; Ato n.o 0257884,
CARLOS FELIX MARTINS, APOSENTADORIA, SE, Agente de Gestao Educacional; II - autorizar o
arquivamento do feito.
PROCESSO No 4927/2019-e - Aposentadorias concedidas pelo Servico de Limpeza Urbana do Distrito
Federal. DECISAO No 1429/2019 - O Tribunal, por unanimidade, de acordo com o voto do Relator,
decidiu: I - considerar legais, para fins de registro, as concessoes a seguir relacionadas, ressalvando que
a regularidade das parcelas dos respectivos abonos provisorios sera verificada na forma do item I da
Decisao no 77/2007, adotada no Processo no 24.185/2007; Ato n.o 0194075, RAIMUNDO DO CARMO
DE OLIVEIRA, APOSENTADORIA, SLU, Assistente de Gestao de Residuos Solidos; Ato n.o 0202176,
VALDENOR LACERDA DE OLIVEIRA, APOSENTADORIA, SLU, Agente de Gestao de Residuos
Solidos; II - autorizar o arquivamento do feito.
PROCESSO No 5010/2019-e - Aposentadoria de EDESIO LIMA - SECULT/DF. DECISAO No
1430/2019 - O Tribunal, por unanimidade, de acordo com o voto do Relator, decidiu: I - considerar
legal, para fins de registro, a concessao em exame, ressalvando que a regularidade das parcelas do
abono provisorio sera verificada na forma do item I da Decisao no 77/2007, adotada no Processo no
24.185/2007; II - determinar a jurisdicionada que alerte o interessado de que podera solicitar, para fins
de ATS, o periodo prestado as Forcas Armadas como servico publico, exceto o relativo ao Tiro de
Guerra, desde que traga aos autos a certidao do proprio orgao, em que constem os afastamentos, tais
como faltas e licencas, o que sera verificado em futura auditoria; III - autorizar o arquivamento do
feito.
RELATADO (S) PELO CONSELHEIRO INACIO MAGALHAES FILHO
PROCESSO No 29836/2009 - Analise de cumprimento da diligencia contida na Decisao n.o 1.811/2018,
referente a Concorrencia Publica no 48/2009, da Companhia de Saneamento Ambiental do Distrito
Federal - CAESB, objetivando a execucao das obras para implantacao das redes coletoras publicas e
ramais condominiais da face centro-sul (Bacia "A"), do sistema de esgotamento sanitario das Colonias
Agricolas Vicente Pires e Samambaia, em Taguatinga/DF. DECISAO No 1431/2019 - O Tribunal, por
unanimidade, de acordo com o voto do Relator, decidiu: I - tomar conhecimento: a) das razoes de
justificativa apresentadas pelos Srs. Cristiano Magalhaes de Pinho e Glenio da Luz Lima Junior (fls.
199/230 e 231/280, respectivamente), em atencao ao item III da Decisao n.o 4.858/2018; b) da Informacao n.o 39/2019 - 3a Diacomp (fls. 281/294); c) do Parecer n.o 231/2019-G3P (fls. 297/303); II
- considerar, no merito, procedentes as razoes de justificativa indicadas no item "I-a" anterior; III -
tendo em conta a atuacao pedagogica desta Corte de Contas, alertar a Companhia de Saneamento
Ambiental do Distrito Federal - Caesb quanto a necessidade de, em futuras licitacoes, caso haja dilatado
lapso temporal entre a data de elaboracao do orcamento e a publicacao do edital, promover a devida
atualizacao dos valores, de forma a refletir a realidade fatica dos precos dos itens componentes; IV -
dar ciencia desta decisao aos interessados; V - autorizar o retorno dos autos a Secretaria de
Fiscalizacao de Gestao Publica, Infraestrutura e Mobilidade - Segem/TCDF para fins de arquivamento.
O Conselheiro RENATO RAINHA deixou de atuar nos autos, por forca do art. 153,  1o, do
R I / T C D F.
PROCESSO No 935/2015-e - Contratacoes emergenciais celebradas com fulcro no inciso IV, do art. 24,
combinado com os incisos I a IV do paragrafo unico do art. 26 da Lei n.o 8.666/1993, pela Companhia
de Saneamento Ambiental do Distrito Federal - Caesb, para execucao de servicos de manutencao
corretiva dos sistemas de distribuicao de agua e de coleta de esgoto no Distrito Federal. DECISAO No
1433/2019 - O Tribunal, por unanimidade, de acordo com o voto do Relator, decidiu: I - tomar
conhecimento: a) da Carta n.o 1.639/2019-PR e dos seus respectivos anexos (e-DOC 7A09678C-c),
encaminhados pela Companhia de Saneamento Ambiental do Distrito Federal - Caesb; b) da Informacao
n.o 45/2019-3a Diacomp (e-DOC 8EC673B7-e); c) do Parecer n.o 234/2019-DA (e-DOC 559E5BCA-e);
II - considerar satisfatoriamente atendida a diligencia constante do item III.a da Decisao n.o 4.334/2017;
III - autorizar o retorno dos autos a Secretaria de Fiscalizacao de Gestao Publica, Infraestrutura e
Mobilidade - Segem/TCDF para fins de arquivamento. O Conselheiro RENATO RAINHA deixou de
atuar nos autos, por forca do art. 153,  1o, do RI/TCDF.
PROCESSO No 10226/2017-e - Pregao Eletronico n.o 02/2017-PE/SLU-DF, lancado pelo Servico de
Limpeza Urbana do Distrito Federal, para contratacao de empresa(s) especializada(s) em prestacao de
servicos de manejo dos residuos solidos e limpeza urbana para todo o Distrito Federal. DECISAO No
1406/2019 - Apos a apresentacao do voto do Relator, que foi acolhido pelo Conselheiro MANOEL DE
ANDRADE, o Conselheiro PAULO TADEU pediu vista do processo, ficando adiada a continuidade do
julgamento da materia nele constante.
PROCESSO No 11320/2017-e - Representacao, com pedido de medida cautelar, protocolada pelo
Consorcio VIA/Conterc, em face da Instrucao DER n.o 21, de 24.02.2017, do Departamento de Estradas
de Rodagem do Distrito Federal - DER/DF, que determinou providencias com vistas ao cancelamento
de termo aditivo que concedeu reajuste no ambito do Contrato n.o 25/2014. DECISAO No 1435/2019
- O Tribunal, por maioria, acolhendo voto do Conselheiro RENATO RAINHA, fundamentado em sua
declaracao de voto, elaborada em conformidade com o art. 111 do RI/TCDF, decidiu: I - tomar
conhecimento dos Oficios nos 1.229/2018 e 1.333/2018, bem como da Informacao no 23/2019 - 3a
Diacomp e do Parecer no 182/2019-G4P; II - determinar o sobrestamento da analise da diligencia da
Decisao no 4.058/2017 ate a decisao definitiva do "Achado 1.4 - irregularidade no calculo dos reajustes
contratuais", referente a auditoria do Contrato no 25/2014, da obra de implantacao do Trevo Triagem
Norte - TTN, contida no Processo no 28.146/2018; III - autorizar: a) a juntada de copia desta decisao
ao Processo no 28.146/2018 para subsidiar a analise em andamento naqueles autos; b) o retorno dos
autos a Secretaria de Fiscalizacao Especializada - SESPE para a adocao das providencias pertinentes.
Vencido o Relator, que manteve o seu voto, no que foi acompanhado pelo Conselheiro MANOEL DE
ANDRADE.
PROCESSO No 35681/2018-e - Admissoes no cargo de Tecnico em Saude, especialidade Auxiliar de
Enfermagem, realizadas pela Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal, decorrentes de
aprovacao no concurso publico regulado pelo Edital n.o 12/2007. DECISAO No 1436/2019 - O Tribunal,
por unanimidade, de acordo com o voto do Relator, decidiu: I - tomar conhecimento das fichas
admissionais juntadas ao processo em apreco; II - considerar legais, para fins de registro, em
atendimento ao art. 78, inciso III, da Lei Organica do Distrito Federal, as seguintes admissoes realizadas
pela Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal, decorrentes de aprovacao no concurso publico
regulado pelo Edital n.o 12/2007, publicado no DODF de 16.07.2007, Tecnico em Saude, especialidade
Auxiliar de Enfermagem: Joana Batista Inacio Borges, Sheila Cristina Moraes e Walnice Araujo
Ferreira; III - determinar a Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal - SES/DF que, no prazo
de 60 (sessenta) dias, relativamente ao concurso publico para o cargo de Tecnico em Saude,
especialidade Auxiliar de Enfermagem, regulado pelo Edital n. 12/2007, publicado no DODF de
16.07.2007: a) preste circunstanciados esclarecimentos acerca da acumulacao de cargos em que incorre
Ademilde Maria da Costa, tendo em vista que a servidora exerce outro cargo na Prefeitura Municipal
de Anapolis-GO desde 11.8.2004, conforme apurado em consulta a base de dados do NIE/TCDF e da
RAIS 2017, detalhando a natureza do cargo exercido naquela prefeitura, bem como os horarios de
trabalho cumpridos naquele vinculo goiano e no Distrito Federal, promovendo, desde logo, os ajustes
necessarios para o cumprimento da legislacao, inclusive quanto ao repouso semanal regrado pela
Constituicao Federal de 1988, se for o caso; b) encaminhe as escalas de trabalho atuais de ambos os
cargos ocupados pelos seguintes servidores, para afericao da compatibilidade horaria, promovendo,
desde logo, os ajustes necessarios para o cumprimento da legislacao, inclusive quanto ao repouso
semanal regrado pela Constituicao Federal de 1988, se for o caso: 1) Ana Claudia Nunes de Carvalho,
que acumula o cargo de Auxiliar de Enfermagem no Hospital das Forcas Armadas; 2) Cleber Gomes
de Farias, que acumula o cargo de Auxiliar de Enfermagem no Hospital Universitario de Brasilia; 3)
Helena Alves Santana, que acumula o cargo de Auxiliar de Enfermagem no Hospital Universitario de
Brasilia; 4) Maria Aparecida de Lima, que acumula o cargo de Tecnico em Enfermagem no Hospital
das Forcas Armadas; 5) Neusa Borges da Silva, que acumula o cargo de Tecnico em Saude,
especialidade Auxiliar de enfermagem na propria SES/DF; 6) Silvana Negrao dos Santos, que acumula
o cargo de Tecnico em Saude, especialidade Auxiliar de Enfermagem na propria SES/DF; IV - autorizar
o retorno dos autos a SEFIPE, para as providencias cabiveis.
PROCESSO No 36017/2018-e - Pensao militar instituida por VANTUIR ANTONIO DE OLIVEIRA -
PMDF. DECISAO No 1437/2019 - O Tribunal, por unanimidade, de acordo com o voto do Relator,
decidiu: I - considerar legal, para fins de registro, o ato de pensao militar em tela, ressalvando que a
regularidade das parcelas do titulo de pensao sera verificada na forma do item I da Decisao n.o 77/2007;
II - autorizar o arquivamento do feito.
PROCESSO No 36262/2018-e - Aposentadoria de DERALDO LOPES PINTO - SEJUS/DF. DECISAO
No 1438/2019 - O Tribunal, por unanimidade, de acordo com o voto do Relator, determinou a baixa do
ato, em diligencia, para que a jurisdicionada, no prazo de 30 (trinta) dias, adote as seguintes
providencias: I - tornar sem efeito a retificacao da concessao de aposentadoria publicada no DODF de
25.05.2018; II - retificar o fundamento legal do ato inicial de aposentadoria para "Artigo 40, 1o, inciso
II, e 3o, 8o e 17, da CRFB, na redacao da Emenda Constitucional n.o 41/2003, e artigos 46 e 51 da
Lei Complementar n.o 769/2008", com vigencia a contar de 20.04.2012; III - na aba "Dados da
Concessao": 1) incluir os atos de retificacao mencionados nos itens I e II; 2) excluir o fundamento legal
das vantagens; IV - na aba "Proventos", excluir o quadro de incorporacao de vantagens do servidor.
PROCESSO No 37013/2018-e - Requerimento n.o 3.723/2018, de autoria do Deputado Distrital Rodrigo
Delmasso, solicitando Auditoria Operacional sobre a defasagem salarial do cargo de Analista de Gestao
Educacional, da Carreira Assistencia a Educacao, na Secretaria de Estado de Educacao do Distrito
Federal - SEE/DF. DECISAO No 1439/2019 - O Tribunal, por unanimidade, de acordo com o voto do
Relator, decidiu: I - conhecer do Requerimento n.o 3.723/2018, de autoria do Deputado Distrital Rodrigo
Delmasso, aprovado pelo Gabinete da Mesa Diretora, encaminhado ao Tribunal mediante Oficio n.o
307/2018GMD (e-DOC 03E3D340); II - solicitar a Secretaria de Estado de Educacao do Distrito Federal
- SE/DF e a Secretaria de Estado de Fazenda, Planejamento, Orcamento e Gestao do Distrito Federal
- SEFP/DF que se manifestem, no prazo de 60 (sessenta) dias, acerca da demanda apresentada pelo
Deputado Distrital Rodrigo Delmasso, sobre a "defasagem salarial do cargo de Analista de Gestao
Educacional da Carreira Assistencia a Educacao, na Secretaria de Estado de Educacao do Distrito
Federal - SE/DF", em relacao a outras carreiras de nivel superior do GDF, com "reflexos negativos na
qualidade do trabalho, com alto custo para o Governo e para a comunidade escolar"; III - autorizar: a) No 82, sexta-feira, 3 de maio de 2019
PAGINA 23
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019050300023
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. o encaminhamento do Requerimento n.o 3.723/2018, de autoria do Deputado Distrital Rodrigo Delmasso,
aprovado pelo Gabinete da Mesa Diretora, a SE/DF e a SEFP/DF, a fim de subsidiar as manifestacoes
requeridas no item II precedente; b) a devolucao dos autos a Sefipe/TCDF, para os devidos fins; IV -
dar conhecimento desta decisao a referida autoridade. O Conselheiro MANOEL DE ANDRADE deixou
de atuar nos autos por forca do art. 153, I, do RI/TCDF.
PROCESSO No 37374/2018-e - Pensao militar, cumulada com revisao do beneficio, instituida por
RUBEM SERAFIM SILVA - CBMDF. DECISAO No 1440/2019 - O Tribunal, por unanimidade, de
acordo com o voto do Relator, determinou a jurisdicionada que, no prazo de 60 (sessenta) dias, adote
as seguintes providencias: I - quanto ao Ato de Pensao Militar n.o 006112-8: 1) na Aba "Tempos": a)
marcar todos os tempos averbados para o computo do ATS; b) registrar a fudamentacao da reforma
(invalidez qualificada); 2) na Aba "Historico": a) corrigir a fundamentacao da reforma para "invalidez
qualificada"; b) alterar a paridade para "sim"; c) registrar a Decisao n.o 3.211/13 e a Sessao n.o 4.615,
de 16.07.2013; II - quanto ao Ato de Revisao de Pensao Militar n.o 018944-9: 1) tornar sem efeito a
Portaria de 14 de outubro de 2016, publicada no DODF de 19 de outubro de 2016; 2) no SIRAC: a)
na Aba "Dados da Concessao": i) excluir a retificacao de 19.10.2016; ii) alterar a vigencia para a data
do obito da viuva (12.05.2016); b) na Aba "Tempos": i) marcar todos os tempos averbados para o
computo do ATS; ii) registrar a fundamentacao da reforma (invalidez qualificada); c) na Aba
"Historico": i) corrigir a fundamentacao da reforma para "invalidez qualificada"; ii) excluir os registros
referentes a pensao, uma vez que sao vinculados automaticamente pelo Sistema; d) na Aba "Anexos e
Observacoes" juntar copia da publicacao referente ao item "1".
PROCESSO No 37587/2018-e - Admissoes no cargo de Tecnico em Saude, especialidade Auxiliar de
Enfermagem, realizadas pela Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal, decorrentes de
aprovacao no concurso publico regulado pelo Edital n.o 12, publicado no DODF de 16.07.2007.
DECISAO No 1441/2019 - O Tribunal, por unanimidade, de acordo com o voto do Relator, decidiu: I
- tomar conhecimento das fichas admissionais juntadas ao processo em apreco; II - considerar legais,
para fins de registro, em atendimento ao art. 78, inciso III, da Lei Organica do Distrito Federal, as
seguintes admissoes realizadas pela Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal, decorrentes de
aprovacao no concurso publico para o cargo de Tecnico em Saude, especialidade Auxiliar de
Enfermagem, regulado pelo Edital n.o 12, publicado no DODF de 16.07.2007: Tecnico em Saude,
especialidade Auxiliar de Enfermagem: Ana Cristina Carvalho Alves, Nilva Dolores Fogaca Lopes,
Valdeli Alves e Sonice do Socorro Santos; III - determinar a Secretaria de Estado de Saude do Distrito
Federal que, no prazo de 60 (sessenta) dias, relativamente ao concurso publico para o cargo de Tecnico
em Saude, especialidade Auxiliar de Enfermagem, regulado pelo Edital n.o 12, publicado no DODF de
16.07.2007, encaminhe a este Tribunal as jornadas e as grades horarias dos dois cargos ocupados pelos
seguintes servidores, para afericao da compatibilidade horaria, promovendo, desde logo, os ajustes
necessarios para o cumprimento da legislacao, inclusive quanto ao repouso semanal remunerado regrado
pela Constituicao Federal de 1988, se for o caso: a) Tecnico em Saude, especialidade Auxiliar de
Enfermagem: Alexandre Gaspar Menezes, que acumula outro cargo de Auxiliar de Enfermagem na
propria SES/DF; b) Tecnico em Saude, especialidade Auxiliar de Enfermagem: Claudineia de Oliveira,
que acumula outro cargo de Auxiliar de Enfermagem na Fundacao Universidade de Brasilia; c) Tecnico
em Saude, especialidade: Auxiliar de Enfermagem: Elisangela Maria da Costa, que acumula outro cargo
de Auxiliar de Enfermagem na propria SES/DF; d) Tecnico em Saude, especialidade Auxiliar de
Enfermagem: Maristela Avelina Taveira, que ocupa outro cargo de Auxiliar de Enfermagem no Hospital
das Forcas Armadas; IV - autorizar o retorno dos autos a SEFIPE, para os devidos fins.
PROCESSO No 37749/2018-e - Admissoes no cargo de Professor Nivel 1 e Professor Nivel 3 da
Carreira Magisterio Publico do Quadro de Pessoal do Distrito Federal, atual Professor de Educacao
Basica, realizadas pela Secretaria de Estado de Educacao do Distrito Federal, decorrentes de aprovacao
no concurso publico regulado pelo Edital n.o 1/2002-SGA/SE, publicado no DODF de 04.11.2002.
DECISAO No 1442/2019 - O Tribunal, por unanimidade, de acordo com o voto do Relator, decidiu: I
- tomar conhecimento das fichas admissionais juntadas ao processo em apreco; II - considerar legal,
para fins de registro, em atendimento ao art. 78, inciso III, da Lei Organica do Distrito Federal, a
seguinte admissao, realizada pela Secretaria de Estado de Educacao do Distrito Federal, em razao do
concurso publico aberto pelo Edital n.o 1/2002, publicado no DODF de 04.11.2002: Professor Nivel 3,
especialidade Lingua Portuguesa: Marcela Cristiane da Silva; III - tomar conhecimento, para fins de
registro, das seguintes admissoes realizadas pela Secretaria de Estado de Educacao do Distrito Federal,
decorrentes do concurso publico inaugurado pelo Edital n.o 1/2002, publicado no DODF de 4.11.2002,
por guardarem conformidade com as decisoes judiciais que lhes deram causa, ja transitadas em julgado:
Professor Nivel 1, especialidade Atividades ate 4a Serie/Ensino Regular: Anderson de Oliveira Correa
e Jeane de Sousa Rodrigues; Professor Nivel 3, especialidade Educacao Fisica: Kleber Maia Rocha;
Professor Nivel 3, especialidade Historia: Mauro do Nascimento Del Fiaco; Professor Nivel 3,
especialidade Quimica: Wandersson Batista de Jesus; IV - determinar a Secretaria de Estado de
Educacao do Distrito Federal que, no prazo de 60 (sessenta) dias, relativamente as admissoes
decorrentes do certame aberto pelo Edital n.o 1/2002, publicado no DODF de 04.11.2002: a) apresente
circunstanciadas informacoes acerca do deslinde das acoes judiciais propostas pelos servidores a seguir
listados, informando se o desfecho final foi favoravel a sua permanencia no cargo: Professor Nivel 1,
especialidade Atividades ate 4a Serie/Ensino Regular: Djeine Pinheiro Rodrigues e Flavia de Souza
Lacerda Oliveira; Professor Nivel 3, especialidade Geografia: Sheila Cristina Ferreira dos Santos;
Professor Nivel 3, especialidade Historia: Joao Flavio de Castro Moreira; Professor Nivel 3,
especialidade Lingua Portuguesa: Idalice Nunes Dourado; b) preste esclarecimentos acerca das
acumulacoes de cargos em que incorrem os servidores abaixo nominados, inclusive as jornadas de
trabalho cumpridas, considerando que consta da base de dados do NIE/TCDF e da RAIS 2017 que eles
exercem outros cargos/empregos publicos, nao informados no SIRAC: Professor Nivel 3, especialidade
Quimica: Alexandre Lopes de Souza (vinculo funcional com a Secretaria de Estado de Educacao,
Cultura e Esporte do Estado de Goias desde 1.08.2007); Professor Nivel 3, especialidade Historia: Joao
Flavio de Castro Moreira (vinculo funcional com a Fundacao Universidade de Brasilia desde
14.06.2017); V - autorizar o retorno dos autos a SEFIPE, para os devidos fins.
PROCESSO No 37854/2018-e - Pensao civil instituida por MIGUEL DOS REIS MODESTO -
SINESP/DF. DECISAO No 1443/2019 - O Tribunal, por unanimidade, de acordo com o voto do Relator,
determinou ao IPREV/DF que, no prazo de 60 (sessenta) dias, adote as seguintes providencias: I -
confirmar se o ex-servidor preenchia os requisitos previstos no art. 3o da EC n.o 47/2005 e, em caso
positivo, entrar em contato com a pensionista para que opte pela aplicacao dos criterios de revisao do
beneficio de pensao previstos no art. 7o da EC n.o 41/2003 ou pela manutencao dos criterios em que
foi concedida a pensao, informando-a de que a opcao e irretratavel; II - caso a pensionista opte pelo
criterio de revisao do beneficio de pensao previsto no paragrafo unico do art. 3o da EC n.o 47/2005,
retificar: 1) a fundamentacao legal da pensao para se adequar ao ID 562, "Artigo 40, 7o, inciso I, da
CRFB, com a redacao dada pela Emenda Constitucional n.o 41/2003, artigo 3o, paragrafo unico, da
Emenda Constitucional n.o 47/2005 e artigos 29, inciso I, e 30, da Lei Complementar n.o 769/2008
(Pensao instituida por servidor aposentado que faleceu na vigencia da LC 769/2008 e reunia os
requisitos estabelecidos no art. 3o da EC 47/2005.)", observando os reflexos no valor atual do beneficio,
se for o caso; 2) o fundamento legal do ato na aba "Dados da Concessao", substituindo o ID 415 pelo
ID 562; III - na aba "Tempos", indicar: 1) os tempos averbados de origem federal como tempo de
servico publico; 2) no campo "Resumo de tempo de servico", o fundamento legal da aposentadoria.
RELATADO (S) PELO CONSELHEIRO PAULO TADEU VALE DA SILVA
PROCESSO No 2695/2009 - Pedido de Reexame em face da Decisao n.o 534/18, manejado pelo Sr.
Pelagio Duarte Sousa Gondim. DECISAO No 1450/2019 - O Tribunal, por unanimidade, de acordo com
o voto do Relator, decidiu: I - nao conhecer do Pedido de Reexame interposto pelo Senhor Pelagio
Duarte Sousa Gondim, contra os termos da Decisao no 4881/2018, que reformou a Decisao no 534/2018,
em razao do disposto no art. 279,  5o, e no paragrafo unico do art. 286, ambos do RI/TCDF; II - dar
conhecimento desta decisao ao recorrente, na pessoa de seu representante legal, conforme estabelece o
 2o do art. 4o da Resolucao-TCDF no 183/2007; III - autorizar o retorno dos autos ao Nucleo de Recursos para os devidos registros e posterior envio a Secretaria de Fiscalizacao de Gestao Publica,
Infraestrutura e Mobilidade - Segem/TCDF, para adocao das demais providencias cabiveis. O
Conselheiro INACIO MAGALHAES FILHO deixou de atuar nos autos, por forca do art. 152, inciso I,
do RI/TCDF.
PROCESSO No 11333/2009 - Tomadas contas especiais, instauradas pela entao Secretaria de Estado de
Obras do Distrito Federal, para apurar a existencia de prejuizo nos patrocinios concedidos pela
Companhia Energetica de Brasilia - CEB a empresa Amir Nasr Racing, ou a qualquer empresa a ela
vinculada, no periodo de 1999 a 2006. Sustentacao oral de defesa realizada, nesta assentada, pelo Dr.
DIEGO BARBOSA CAMPOS,  OAB/DF 27.185, representante legal  da empresa Brasilia
Empreendimentos Automobilisticos Ltda. - ME, e pelo Dr. VICTOR HUGO CABALLERO BRUGGER
FREITAS, OAB/DF 59.497, representante legal do Sr. Rogerio Villas Boas Teixeira de Carvalho. O
defendente, Dr. MURILO BOUZADA DE BARROS, representante legal dos Srs. Silvo Queiros
Pinheiro, Mauricio de Nassau Parreira Costa, Haroaldo Brasil de Carvalho e Waldir Leal de Andrade,
nao compareceu a sessao para proceder a sustentacao oral de defesa, deferida por meio do Despacho
Singular no 156/2019-PT e comunicada pelo Oficio-GP no 1664/2019. DECISAO No 1414/2019 - O
Tribunal, por unanimidade, aprovou solicitacao do Relator, no sentido de que fosse adiada a discussao
da materia, com a devolucao dos autos ao seu gabinete, a vista dos argumentos apresentados pelos
defendentes e da juntada de memoriais pelo Dr. DIEGO BARBOSA CAMPOS, concedendo ao Dr.
VICTOR HUGO CABALLERO BRUGGER FREITAS o prazo de 5 (cinco) dias para juntada de
memoriais.
PROCESSO No 39041/2016-e - Representacao no 30/2016-CF, do Ministerio Publico junto a Corte,
versando sobre o entendimento a ser dado pelo controle externo acerca de alguns pontos da Emenda
Constitucional - EC no 93/16, que prorrogou a desvinculacao de receitas da Uniao e estabeleceu a
desvinculacao de receitas dos Estados, Distrito Federal e Municipios. DECISAO No 1445/2019 - O
Tribunal, por unanimidade, de acordo com o voto do Relator, decidiu: I - tomar conhecimento do Oficio
no 3214/2018-SEPLAG/GAB (eDOC 8EFD72AC-c), o qual contem o Estudo Tecnico realizado pela
Secretaria de Estado de Fazenda, Planejamento, Orcamento e Gestao do Distrito Federal; e da
Informacao no 10/2018-DICOG (peca no 42), acolhida pelo Despacho DICOG (peca no 43) e Despacho
da Secretaria no 137/2018 (peca no 44); II - considerar cumpridos os itens II e III da Decisao no
3081/2018; III - autorizar o arquivamento dos autos, sem prejuizo de futuras fiscalizacoes desta Corte
sobre a materia.
PROCESSO No 28855/2018-e - Aposentadoria de ZUILA SENA BONFIM - SE/DF. DECISAO No
1447/2019 - O Tribunal, por unanimidade, de acordo com o voto do Relator, decidiu: I - tomar
conhecimento do Oficio SEI-GDF n.o 757/2019 - SEE/GAB (e-DOC FB51A736-c); II - conceder, por
60 (sessenta) dias, a contar da data de conhecimento desta decisao, a prorrogacao de prazo solicitada
para cumprimento da Decisao no 5719/18 pela Secretaria de Estado de Educacao do Distrito Federal; III
- autorizar o retorno dos autos a SEFIPE, para as providencias de praxe.
PROCESSO No 36394/2018-e - Pedido de prorrogacao de prazo formulado pela Secretaria de Estado de
Educacao do Distrito Federal, referente a analise do Pregao Eletronico no 035/2017 SE/DF, lancado pela
jurisdicionada, visando a aquisicao de equipamentos ativos de rede, para atender a demanda da
implantacao da GDFNET e a expansao da Rede Corporativa entre as instituicoes de ensino. DECISAO
No 1448/2019 - O Tribunal, por unanimidade, de acordo com o voto do Relator, decidiu: I - tomar
conhecimento do pedido de prorrogacao de prazo interposto pela Secretaria de Estado de Educacao do
Distrito Federal - SE/DF e das informacoes apresentadas pela jurisdicionada no documento de e-DOC
4BA2BE8B-c; II - conceder a Secretaria de Estado de Educacao do Distrito Federal a prorrogacao de
prazo por mais 30 (trinta) dias para cumprimento da Decisao no 72/2019; III - reiterar o alerta ao titular
da Secretaria de Estado de Educacao do Distrito Federal de que o gestor podera ser responsabilizado
em virtude de uma possivel contratacao emergencial sem demonstracao razoavel para a escolha da
empresa e dos precos adotados; IV - determinar o retorno dos autos a Divisao de Fiscalizacao de
Tecnologia de Informacao, para as providencias de praxe.
PROCESSO No 8760/2019-e - Representacao no 10/2019-CF, do Ministerio Publico junto ao Tribunal,
acerca de possiveis irregularidades na conducao do Pregao Eletronico no 29/2018-PMDF, tendo por
objeto a aquisicao de Kits para realizacao de exames preliminares de identificacao de substancias
entorpecentes. DECISAO No 1412/2019 - O Tribunal, por unanimidade, de acordo com o voto do
Relator, decidiu: I - tomar conhecimento: a) da Representacao n 10/2019-CF (Peca no 3) e dos
documentos anexados nas Pecas nos 4/7; b) da Informacao no 13/2019 - DIASP1 (Peca no 8); II -
determinar: a) a Policia Militar do Distrito Federal - PMDF que suspenda a aquisicao dos Kits
destinados a realizacao de exames preliminares de identificacao de substancias entorpecentes, de que
trata o Pregao Eletronico no 29/2018; b) a Policia Militar do Distrito Federal - PMDF, a Policia Civil
do Distrito Federal e a Secretaria de Estado de Seguranca Publica do Distrito Federal - SSP/DF que,
no prazo de 15 (quinze) dias, apresentem as consideracoes quanto ao teor da Representacao; III -
autorizar: a) o envio de copia da Representacao, do relatorio/voto do Relator e desta decisao a PM/DF,
a PC/DF e a SSP/DF, para subsidiar o cumprimento do item II acima; b) o retorno dos autos a
Secretaria de Fiscalizacao de Areas Sociais e Seguranca Publica - Seasp.
RELATADO (S) PELO CONSELHEIRO JOSE ROBERTO DE PAIVA MARTINS
PROCESSO No 6156/2008 - Tomada de contas especial instaurada, por determinacao do Tribunal
(Decisao no 359/08, exarada no Processo no 2.902/07), para apurar possiveis prejuizos apontados no item
6.5 do Relatorio de Auditoria no 31/2006-CONT/DIN. DECISAO No 1449/2019 - O Tribunal, por
unanimidade, de acordo com o voto do Relator, decidiu: I - tomar conhecimento do Oficio SEI-GDF
no 395/2018-CODEPLAN/PRESI/GAB (fl. 80); II - autorizar o retorno dos autos a Secretaria de Contas,
para que seja feita a apensacao do processo em exame ao de no 8.851/12. Os Conselheiros RENATO
RAINHA e PAULO TADEU deixaram de atuar nos autos, por forca do art. 153,  1o, do RI/TCDF.
PROCESSO No 43251/2009 - Tomada de contas especial instaurada, por determinacao do Tribunal
(Decisao no 5.531/06), para apurar eventuais prejuizos resultantes da execucao do contrato de locacao
de equipamentos de informatica celebrado entre a Regiao Administrativa VIII - Nucleo Bandeirante e
a CODEPLAN (Contrato no 5/03). DECISAO No 1451/2019 - O Tribunal, por unanimidade, de acordo
com o voto do Relator, decidiu: I - tomar conhecimento da Tomada de Contas Especial objeto do
Processo no 136.000.153/07; II - considerar, com fulcro no art. 13, inciso III, da Resolucao no 102/98-
TCDF, regular o encerramento das contas especiais em exame, ante a ausencia de prejuizo; III -
autorizar o arquivamento dos autos e a devolucao do apenso a origem. Deixaram de atuar nos autos os
Conselheiros RENATO RAINHA, por forca do art. 153,  1o, do RI/TCDF, e INACIO MAGALHAES
FILHO, nos termos do art. 152, I, do RI/TCDF.
PROCESSO No 20851/2013 - Pedido de Reexame interposto pelo Sr. Donizete dos Santos em face da
Decisao no 3.291/18 e do Acordao no 226/18. DECISAO No 1416/2019 - O Tribunal, por unanimidade,
de acordo com o voto do Relator, decidiu: I - negar provimento ao Pedido de Reexame interposto pelo
Sr. Donizete dos Santos (fls. 325/354), mantendo integro o teor da Decisao no 3.291/18 e do Acordao
no 226/18; II - autorizar: a) o envio de copia do relatorio/voto do Relator e desta decisao ao Recorrente;
b) o retorno dos autos a Secretaria de Fiscalizacao de Gestao Publica, Infraestrutura e Mobilidade, para
as providencias cabiveis.
PROCESSO No 21424/2013 - Tomada de contas especial instaurada para apurar possiveis irregularidades
na concessao de patrocinio no ambito da Empresa Brasiliense de Turismo - Brasiliatur. DECISAO No
1453/2019 - O Tribunal, por unanimidade, de acordo com o voto do Relator, decidiu: I - tomar
conhecimento da Tomada de Contas Especial objeto do Processo no 410.000.801/14; II - autorizar: a)
com fulcro no art. 13, inciso II, da Lei Complementar no 1/94, a citacao dos responsaveis nominados
na Matriz de Responsabilizacao de fl. 118 para que, no prazo de 30 (trinta) dias, apresentem alegacoes
de defesa quanto ao prejuizo apurado nos autos em exame ou, se preferirem, recolham aos cofres do
Distrito Federal o montante de R$ 700.000,00 (valor original), ante a possibilidade de terem suas contas
julgadas irregulares, nos termos do art. 17, inciso III, alinea "a" da Lei Complementar no 1/94; b) com
fulcro no art. 23, inciso III, da Lei Complementar no 1/94, se necessario, a realizacao da citacao por
edital; c) o retorno dos autos em exame a Secretaria de Contas, para adocao das providencias
cabiveis. PAGINA 24
No 82, sexta-feira, 3 de maio de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019050300024
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. PROCESSO No 26638/2015 - Tomada de contas anual dos Ordenadores de Despesa, Agentes de
Material e demais responsaveis da Administracao Regional do Setor de Abastecimento - RA XXV,
referente ao exercicio de 2014. DECISAO No 1409/2019 - O Tribunal, por unanimidade, acolhendo
proposicao do Conselheiro RENATO RAINHA, decidiu, em conformidade com o disposto no art. 99 do
RI/TCDF, adiar a discussao da materia tratada nos autos.
PROCESSO No 25580/2016-e - Auditoria realizada na entao Secretaria de Estado de Gestao do
Territorio e Habitacao - SEGETH, em cumprimento ao PGA 2016, com o objetivo de verificar a
legalidade e a regularidade das demonstracoes financeiras dos servidores inativos e dos pensionistas.
DECISAO No 1454/2019 - O Tribunal, por unanimidade, de acordo com o voto do Relator, decidiu: I
- tomar conhecimento: a) dos Oficios SEI-GDF nos 1947/2018-SEGETH/GAB e 2057/2018-
SEGETH/GAB (e-docs C1190486-c e B869575B-c); b) dos demais documentos juntados aos autos (e-
docs FD52EDA9-c, BA841C24-c, 0A52836D-c e CDBF4D86c e DCC87408-c); II - ter por parcialmente
cumprido o inciso IV da Decisao no 2.707/17, reiterado pela Decisao no 325/18; III - considerar
procedentes as justificativas apresentadas pelo Sr. Thiago Teixeira de Andrade (Secretario de Estado de
Desenvolvimento Urbano e Habitacao), deixando de aplicar-lhe a penalidade de multa alvitrada pela
Decisao no 4.015/18; IV - dispensar o cumprimento das retificacoes indicadas nos abonos provisorios de
Ciro Voltaire Saldanha de Oliveira (Mat. no 98763-8), Jason Paranhos (Mat. no 98773-5), Sidnei Neri
da Mata (Mat. no 99006- X), Vicente de Paulo Lima (Mat. no 99012-4) e Waldemar Pio Teixeira (Mat.
no 98733-6), tendo em conta o falecimento desses servidores; V - orientar a Secretaria de Estado de
Desenvolvimento Urbano e Habitacao - SEDUH que os eventuais inconformismos e as respectivas
razoes de defesa em relacao as medidas corretivas indicadas, apresentados pelos servidores/pensionistas,
no exercicio do direito ao contraditorio e a ampla defesa, podem ser examinados e, se for o caso,
levados em consideracao pelos setores responsaveis na implementacao das providencias saneadoras,
cabendo ao Tribunal o posicionamento conclusivo sobre o que for efetivamente feito apos a analise
dessas manifestacoes; VI - determinar a Secretaria de Estado de Desenvolvimento Urbano e Habitacao
- SEDUH que, no prazo de 60 (sessenta) dias, conjuntamente com o Instituto de Previdencia dos
Servidores do Distrito Federal - IPREV, quando for necessario, adote as seguintes providencias: a)
esclarecer se foram efetuadas as retificacoes anteriormente indicadas no Quadro 6 do Relatorio de
Auditoria, reiteradas no quadro constante do Anexo I do relatorio/voto do Relator, para os interessados
elencados, juntando a documentacao comprobatoria dos ajustes feitos nos processos respectivos e
enviando copia ao Tribunal para verificacao ou, se for o caso, apresentar as justificativas para a nao
regularizacao indicada; b) retificar, observando, quando for o caso, os postulados do contraditorio e da
ampla defesa, as impropriedades encontradas nos procedimentos adotados para ajustar as parcelas dos
Abonos Provisorios/Titulos de Pensao, consoante indicado nos quadros constantes do Anexo II do
relatorio/voto do Relator; c) retificar, atentando, quando for o caso, para os postulados do contraditorio
e da ampla defesa, as impropriedades encontradas nos procedimentos adotados para ajustar as parcelas
atuais dos proventos/estipendios pensionais, referenciados no Quadro 9 do Relatorio de Auditoria,
consoante indicado no quadro constante do Anexo III do relatorio/voto do Relator; VII - autorizar: a)
a remessa de copia das Informacoes constantes dos e-docs 0D0F81DB-e e 81F24258-e, bem como do
relatorio/voto do Relator e desta decisao: 1) a Secretaria de Estado de Desenvolvimento Urbano e
Habitacao - SEDUH e ao Instituto de Previdencia dos Servidores do Distrito Federal - IPREV, para
conhecimento e subsidio ao atendimento das medidas determinadas; 2) as servidoras Ana Cunha Souza
(Mat. no 987344), Jane Santos Lemes (Mat. no 80055-4), Maria Zenaide Vieira Siqueira (Mat. no
111993-1) e Pedrita Maria Braile (Mat. no 98775-1), e/ou seus representantes legais, tendo em conta o
posicionamento pela improcedencia de seus pleitos, lancado nas referidas instrucoes processuais; b) o
retorno dos autos a Secretaria de Fiscalizacao de Pessoal, para adocao das providencias devidas.
PROCESSO No 28554/2016-e - Pensao militar instituida por JOAQUIM MORAES - PMDF. DECISAO
No 1455/2019 - O Tribunal, por unanimidade, de acordo com o voto do Relator, decidiu: I - ter por
cumprida a Decisao no 4.016/18; II - tomar conhecimento das razoes de defesa apresentadas pela
pensionista Umbelina Pereira Novaes (e-doc 44876579c), por meio de sua representante legal, para, no
merito, considera-las procedentes; III - dar ciencia desta decisao a representante legal da defendente; IV
- considerar legal, para fins de registro, as concessoes em exame, ressalvando que a regularidade das
parcelas do respectivo titulo de pensao sera verificada na forma do inciso I da Decisao Administrativa
no 77/07, adotada no Processo no 24.185/07; V - autorizar o retorno dos autos a Secretaria de
Fiscalizacao de Pessoal para os devidos.
PROCESSO No 41695/2017-e - Pedido de Reexame da Decisao no 3.716/18, interposto por Adelio
Sebastiao Pires e outros, militares integrantes da reserva remunerada do Corpo de Bombeiros Militar do
Distrito Federal - CBMDF, que julgou suposta ilegalidade praticada pela Corporacao, ao suspender, no
periodo compreendido entre dezembro de 2014 e agosto de 2017, as promocoes (transposicoes) de
Pracas Subtenentes ao posto de Segundo-Tenente (Quadro de Oficiais). DECISAO No 1446/2019 - O
Tribunal, por unanimidade, de acordo com o voto do Relator, decidiu: I - negar provimento ao Pedido
de Reexame interposto por Adelio Sebastiao Pires e outros, mantendo inalterada a Decisao no 3.716/18;
II - dar conhecimento do relatorio/voto do Relator e desta decisao a representante legal dos recorrentes;
III - autorizar o retorno dos autos ao Nucleo de Recursos, para adocao das medidas cabiveis e posterior
arquivamento.
PROCESSO No 9451/2018-e - Prestacao de contas anual dos administradores e demais responsaveis da
Companhia Energetica de Brasilia - CEB Holding, referente ao exercicio de 2016. DECISAO No
1456/2019 - O Tribunal, por maioria, de acordo com o voto do Relator, decidiu: I - tomar conhecimento
da prestacao de contas anual dos administradores e demais responsaveis do Companhia Energetica de
Brasilia - CEB Holding S.A., referente ao exercicio de 2016; II - julgar: a) nos termos do art. 17, inciso
I, da Lei Complementar no 1/94, regulares as contas anuais dos Srs. Francisco Aurelio Sampaio
Santiago, Ricardo Bernardo da Silva, Eduardo Levy Cardoso Moreira, Eneas Fernandes de Aguiar, Jose
Jorge de Vasconcelos Lima, Marcello Joaquim Pacheco, Rafael Guaragna Souza e Savio de Faria Caram
Zuquim (membros do Conselho de Administracao no periodo de 01.1 a 31.12.2016); b) nos termos do
art. 17, inciso II, da Lei Complementar no 1/94, regulares com ressalva as contas anuais dos Srs. Ari
Joaquim da Silva (Diretor-Presidente e Presidente do Conselho de Administracao), Fernando Oliveira
Fonseca (Diretor Administrativo-Financeiro e de Relacoes com Investidores), Paulo Afonso Teixeira
Machado (Diretor Tecnico), Hamilton Carlos Naves (Diretor de Regulacao e Planejamento Estrategico),
Lener Silva Jayme (Diretor de Planejamento Estrategico), em face do subitem 1.1 (ausencia de Plano
Diretor de Informatica - PDTI na aquisicao de software) do Relatorio de Auditoria no 49/2017 -
DIGOV/COIPG/COGEI/SUBCl/CGDF (fl. 9 do e-doc 8F699E30-e); III - considerar, em conformidade
com os termos da Decisao Administrativa no 50/98 e com o art. 24 da Lei Complementar no 1/94, os
responsaveis quites com a empresa, no que tange as contas anuais em exame; IV - aprovar, expedir e
mandar publicar os acordaos apresentados pelo Relator; V - determinar, com base no art. 19 da Lei
Complementar no 1/94, aos atuais administradores da CEB Holding S.A. que: a) adotem as medidas
necessarias a fim de evitar a repeticao da falha apontada, encaminhando-lhes copia do Parecer no
139/2019-G3P e copia digitalizada do Processo no 093.000.085/16; b) busquem regularizar a situacao
dos bens patrimoniais nao localizados, anotados pela comissao inventariante de 2016, inclusive,
implementando as providencias previstas na Resolucao no 102/98, se for o caso; c) incluam, nas futuras
prestacoes de contas anuais, os votos apartados do Conselho Fiscal; VI - autorizar o retorno dos autos
a Secretaria de Contas para fins de arquivamento. Vencido o Revisor, Conselheiro RENATO RAINHA,
que manteve o seu voto.
PROCESSO No 4633/2019-e - Aposentadoria de ELISABETH APARECIDA CANEDO COSTA -
CGDF. DECISAO No 1457/2019 - O Tribunal, por unanimidade, de acordo com o voto do Relator,
decidiu: I - determinar o retorno do ato a Controladoria-Geral do Distrito Federal para que, no prazo
de 60 (sessenta) dias, apresente esclarecimentos sobre a divergencia entre a classificacao funcional da
servidora registrada no SIRAC (Classe Especial, Padrao IV) e a publicada no DODF de 25.10.2016
(Classe Especial, Padrao V), providenciando os ajustes necessarios; II - autorizar o retorno dos autos a
Secretaria de Fiscalizacao de Pessoal, para os devidos fins.
RELATADO (S) PELO CONSELHEIRO MARCIO MICHEL ALVES DE OLIVEIRA PROCESSO No 21423/2015 - Tomada de contas anual dos ordenadores de despesas, agentes de material
e demais responsaveis da Administracao Regional de Vicente Pires - RA-XXX, referente ao exercicio
financeiro de 2014. DECISAO No 1458/2019 - O Tribunal, por maioria, de acordo com o voto do
Relator, decidiu: I - tomar conhecimento da tomada de contas anual dos administradores e demais
responsaveis da Administracao Regional de Vicente Pires - RA-XXX, referente ao exercicio financeiro
de 2014, apresentada mediante o Processo n.o 040.001.023/2015; II - determinar, nos termos do art. 13,
III, da LC no 1/94, a audiencia dos Srs. Glenio Jose da Silva (Administrador Regional no periodo de
01.01 a 31.12.14) e Geraldo Magela Alvares da Silva (Diretor de Administracao Geral no periodo de
01.01 a 31.12.14), para, em 30 dias, apresentarem suas razoes de justificativa em decorrencia dos
achados constantes dos subitens: 1.2 - Emissao de nota de empenho com duracao de show diversa da
proposta pelo artista; 2.1 - Emissao de previsao de pagamento com certidao do FGTS vencida; 2.2 -
Nota fiscal sem a descricao dos servicos prestados; 2.3 - Ausencia de recolhimento de ISS; 3.1 -
Pesquisas de precos insuficiente para comprovacao dos precos contratados; 3.2 - Ausencia de
comprovacao da ratificacao da inexigibilidade de licitacao para autorizacao da contratacao; 3.3 -
Contratacao de artista por meio de representacao de exclusividade com contrato sem validade; 3.4 -
Contratacao de empresa com atividade economica incompativel com o objeto do contrato; 3.5 -
Utilizacao indevida da inexigibilidade de licitacao como regra mesmo sem a comprovacao da
inviabilidade de competicao; 3.6 - Ausencia de documentos de comprovacao de regularidade juridica,
fiscal e economica para celebracao de contrato para realizacao de shows musicais; 3.7 - Publicacao no
DODF apos a realizacao do evento; 3.8 - Falha na elaboracao do relatorio do executor do contrato; e
3.9 - Ausencia de segregacao de funcoes, todos do Relatorio de Auditoria no 03/2017 - DIGOV/COIPG/
/SUBCI/CGDF, conforme a Matriz de Responsabilizacao as fls. 22/26 dos autos, e, ainda,
exclusivamente ao Sr. Glenio Jose da Silva, em relacao aos subitens "2.2 - Execucao de obra em
desacordo com projeto/plantas/especificacoes constantes do processo; 3.3 - Execucao de obra em
desacordo com as solicitacoes do executor; e 3.4 - Recebimento indevido da obra", do Relatorio de
Auditoria no 14/2016 - DIRAD/CONAG/SUBCI/CGDF (alusivo a TCA 2013 da RA XXX - Processo
no 25.947/2014), sob pena do julgamento irregular de suas contas, nos termos do art. 17, III, b,
cumulado com a multa prevista no art. 20, paragrafo unico, c/c o art. 57, I, todos da LC no 01/1994;
III - autorizar o retorno dos autos a SECONT, para as providencias pertinentes. Parcialmente vencido
o Conselheiro RENATO RAINHA, que votou pelo acolhimento do parecer do Ministerio Publico junto
a Corte.
PROCESSO No 17013/2016-e - Concorrencia no 001/2016 - SEF/DF, realizada pela Secretaria de Estado
da Fazenda do Distrito Federal, cujo objeto e a concessao do Centro de Convencoes Ulysses Guimaraes
e areas adjacentes. DECISAO No 1411/2019 - Havendo o Conselheiro PAULO TADEU pedido vista do
processo, foi adiado o julgamento da materia nele constante.
PROCESSO No 38371/2016-e - Recurso interposto pela empresa HHDF - Servicos de Engenharia Civil,
Infraestrutura, Manutencao, Telecom e TI Eireli, requerendo a reconsideracao da Decisao no 2.742/2017.
DECISAO No 1434/2019 - O Tribunal, por unanimidade, de acordo com o voto do Relator, decidiu: I
- nao conhecer do recurso interposto pela sociedade empresaria HHDF - Servicos de Engenharia Civil,
Infraestrutura, Manutencao, Telecom e TI - EIRELI, por falta de previsao regimental e por se tratar de
decisao preliminar destituida de conteudo meritorio; II - autorizar: a) a ciencia desta decisao ao
recorrente, na pessoa de seu representante legal; b) o retorno dos autos ao NUREC, para os devidos
fins.
PROCESSO No 8434/2019-e - Pregao Eletronico no 098/2019- CAESB/DF, visando a locacao de
veiculos leves (veiculos de passeio e utilitarios) e pesados para transporte de passageiros, materiais,
equipamentos e ferramentas. DECISAO No 1460/2019 - O Tribunal, por unanimidade, de acordo com
o voto do Relator, decidiu: I - tomar conhecimento do Edital de Pregao Eletronico no 98/2019 - CAESB
(Peca 2) e do Oficio GEDOC no 12.665/2019-PRL e anexo (Pecas 4/5); II - autorizar o arquivamento
dos autos, sem prejuizo de futuras averiguacoes.
Os processos apreciados nesta sessao que nao figuraram no Extrato de Pauta no 28/2019, publicado no
DODF de 23.04.2019, pagina 10, previsto no art. 116,  3o, do RI/TCDF, foram incluidos na pauta com
fundamento no  5o da mesma norma.
Apos o julgamento dos Processos de nos 19470/2013, 21585/2014, 41431/2017-e, 37730/2018-e,
2371/2019-e e 8795/2019-e, de relato do Conselheiro MANOEL DE ANDRADE; 7170/2012, de
responsabilidade do Conselheiro RENATO RAINHA; 10226/2017, de relato do Conselheiro INACIO
MAGALHAES FILHO; 11333/2009, de relato do Conselheiro PAULO TADEU; a Senhora Presidente,
Conselheira ANILCEIA MACHADO, retirou-se da sessao, passando a direcao dos trabalhos ao Vice-
Presidente, Conselheiro MARCIO MICHEL.
O Conselheiro MANOEL DE ANDRADE presidiu a sessao durante o julgamento dos processos de
responsabilidade do Conselheiro MARCIO MICHEL.
Encerrada a fase de julgamento de processos, o Vice-Presidente convocou, com esteio nos arts. 86 e 87
do RI/TCDF, sessoes administrativa e reservada, realizadas a seguir.
Nada mais havendo a tratar, as 16h30, a Presidencia declarou encerrada a sessao. E, para constar, eu,
JOAO BATISTA PEREIRA DE SOUZA, Secretario das Sessoes, lavrei a presente ata, contendo 55
processos, que, lida e achada conforme, vai assinada pela Presidente, Conselheiros e representante do
Ministerio Publico junto a Corte.
ANILCEIA MACHADO, MANOEL DE ANDRADE, RENATO RAINHA, INACIO MAGALHAES
FILHO, PAULO TADEU, PAIVA MARTINS, MARCIO MICHEL e DEMOSTENES TRES
ALBUQUERQUE. ATA DA SESSAO RESERVADA No 1247 (*)
Aos 25 dias de abril de 2019, as 16h35, na Sala das Sessoes do Tribunal, presentes os Conselheiros
MANOEL PAULO DE ANDRADE NETO, ANTONIO RENATO ALVES RAINHA, INACIO
MAGALHAES FILHO, PAULO TADEU VALE DA SILVA, JOSE ROBERTO DE PAIVA MARTINS
e MARCIO MICHEL ALVES DE OLIVEIRA e o representante do Ministerio Publico junto a esta
Corte, Procurador DEMOSTENES TRES ALBUQUERQUE, o Vice-Presidente, Conselheiro MARCIO
MICHEL ALVES DE OLIVEIRA, verificada a existencia de "quorum" (art. 81 do RI/TCDF), declarou
aberta a sessao.
Decisao no 70/2019, adotada no Processo no 37498/2018-e, relatado pelo Conselheiro INACIO
MAGALHAES FILHO;
Decisao no 69/2019, adotada no Processo no 28708/2016-e, relatado pelo Conselheiro PAULO
TA D E U ;
Decisao no 68/2019, adotada no Processo no 7608/2019-e, relatado pelo Conselheiro PAIVA
M A RT I N S .
Nada mais havendo a tratar, as 16h45, a Presidencia declarou encerrada a sessao. E, para constar, eu,
JOAO BATISTA PEREIRA DE SOUZA, Secretario das Sessoes, lavrei a presente ata, contendo 3
processos, que, lida e achada conforme, vai assinada pela Presidente, Conselheiros e representante do
Ministerio Publico junto a Corte.
ANILCEIA MACHADO, MANOEL DE ANDRADE, RENATO RAINHA, INACIO MAGALHAES
FILHO, PAULO TADEU, PAIVA MARTINS, MARCIO MICHEL e DEMOSTENES TRES
ALBUQUERQUE.
(*) Publicacao em cumprimento ao  2o do art. 115 do RI/TCDF e em conformidade com a Decisao
3/2016, proferida na Sessao Extraordinaria Administrativa no 875, de 04.02.16. No 82, sexta-feira, 3 de maio de 2019
PAGINA 25
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019050300025
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. SECAO II PODER EXECUTIVO DECRETO DE 02 DE MAIO DE 2019
O GOVERNADOR DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe confere o artigo 100,
incisos XXVI e XXVII, da Lei Organica do Distrito Federal, resolve:
TORNAR SEM EFEITO, no Decreto de 19 de marco de 2019, publicado no DODF no 53, de 20 de
marco de 2019, pagina 40, o ato que nomeou RAFAEL OLIVEIRA DE MACEDO do cargo em
Comissao, Simbolo DFA-15, de Assessor, Diretoria de Mobiliarios Fixos, da Subsecretaria de Mobiliario
Urbano e Apoio as Cidades, da Secretaria Executiva das Cidades, da Casa Civil do Distrito Federal.
NOMEAR GRAZIELE DIAS BORGES para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo DFA-15, de
Assessor, Diretoria de Mobiliarios Fixos, da Subsecretaria de Mobiliario Urbano e Apoio as Cidades, da
Secretaria Executiva das Cidades, da Casa Civil do Distrito Federal.
TORNAR SEM EFEITO, no Decreto de 19 de marco de 2019, publicado no DODF no 53, de 20 de
marco de 2019, pagina 40, o ato que nomeou RAPHAEL ROSA NUNES do Cargo em Comissao,
Simbolo DFA-10, de Assessor Tecnico, da Gerencia de Planejamento, Diretoria de Programas e
Operacoes, da Subsecretaria de Desenvolvimento Regional e Operacoes nas Cidades, da Secretaria
Executiva das Cidades, da Casa Civil do Distrito Federal.
NOMEAR ADRIANA PONCE DE OLIVEIRA para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo DFA - 1 0 ,
de Assessor Tecnico, da Gerencia de Planejamento, Diretoria de Programas e Operacoes, da
Subsecretaria de Desenvolvimento Regional e Operacoes nas Cidades, da Secretaria Executiva das
Cidades, da Casa Civil do Distrito Federal.
EXONERAR GIVANILDA DA SILVA OLIVEIRA RODRIGUES do Cargo em Comissao, Simbolo
DFG-12, de Chefe, do Nucleo de Atendimento, Protocolo e Arquivo, da Gerencia de Administracao, da
Coordenacao de Administracao Geral, da Administracao Regional de Santa Maria do Distrito
Federal.
EXONERAR, por estar sendo nomeada para outro cargo, ELISANGELA ARAUJO SILVA, do Cargo em
Comissao, Simbolo DFA-12, de Assessor, da Coordenacao de Administracao Geral, da Administracao
Regional de Santa Maria do Distrito Federal.
NOMEAR ELISANGELA ARAUJO SILVA para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo DFG-12, de
Chefe, do Nucleo de Atendimento, Protocolo e Arquivo, da Gerencia de Administracao, da Coordenacao
de Administracao Geral, da Administracao Regional de Santa Maria do Distrito Federal.
NOMEAR JOSE MAURICIO DA SILVA para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo DFA-12, de
Assessor, da Coordenacao de Administracao Geral, da Administracao Regional de Santa Maria do
Distrito Federal.
EXONERAR IVAM DE SOUSA BARROSO do Cargo de Natureza Especial, Simbolo CNE-07, de
Diretor, da Diretoria de Obras, da Coordenacao de Licenciamento, Obras e Manutencao, da
Administracao Regional de Santa Maria do Distrito Federal.
NOMEAR GUSTAVO CECILIO MENDES para exercer o Cargo de Natureza Especial, Simbolo CNE-
07, de Diretor, da Diretoria de Obras, da Coordenacao de Licenciamento, Obras e Manutencao, da
Administracao Regional de Santa Maria do Distrito Federal.
EXONERAR ROSIMEIRE FERREIRA DOS ANJOS do Cargo em Comissao, Simbolo DFA-12, de
Assessor, da Coordenacao de Licenciamento, Obras e Manutencao, da Administracao Regional de Santa
Maria do Distrito Federal.
NOMEAR RABIBE MENDES SABINO para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo DFA-12, de
Assessor, da Coordenacao de Licenciamento, Obras e Manutencao, da Administracao Regional de Santa
Maria do Distrito Federal.
TORNAR SEM EFEITO, no Decreto de 08 de marco de 2019, publicado no DODF no 46, de 11  de
marco de 2019, pagina 12, o ato que nomeou RENE SOARES DA SILVA, para exercer o Cargo em
Comissao, Simbolo DFG-14, de Gerente, da Gerencia de Esporte e Lazer, da Diretoria de Articulacao,
da Coordenacao de Desenvolvimento, da Administracao Regional de Santa Maria do Distrito Federal.
NOMEAR ELISANGELA APARECIDA DA SILVA, para exercer o o Cargo em Comissao, Simbolo
DFG-14, de Gerente, da Gerencia de Esporte e Lazer, da Diretoria de Articulacao, da Coordenacao de
Desenvolvimento, da Administracao Regional de Santa Maria do Distrito Federal.
TORNAR SEM EFEITO no Decreto de 27 de fevereiro de 2019, publicado na Edicao Extra n 17 de
27 de fevereiro de 2019, pagina 14, o ato que nomeou EDIMAR SOUZA LIMA, para exercer o cargo
de Natureza Especial, Simbolo CNE-06, de Coordenador, da Coordenacao de Administracao-Geral, da
Administracao Regional do Riacho Fundo II, por nao ter tomado posse em tempo habil.
NOMEAR EDIMAR SOUZA LIMA para exercer o Cargo de Natureza Especial, Simbolo CNE-06, de
Coordenador, da Coordenacao de Administracao-Geral, da Administracao Regional do Riacho Fundo II
do Distrito Federal.
EXONERAR, a pedido, ROBERTO FERNANDES DE LIMA do Cargo em Comissao, Simbolo DFG-
14, de Gerente, da Gerencia de Orcamento e Financas, da Coordenacao de Administracao Geral, da
Administracao Regional do Park Way do Distrito Federal, a contar de 06 de marco de 2019.
NOMEAR TANCREDO ARAGAO GUERRA DA CUNHA, matricula 021.830-4, para exercer o Cargo
em Comissao, Simbolo DFG-14, de Gerente, da Gerencia de Orcamento e Financas, da Coordenacao de
Administracao Geral, da Administracao Regional do Park Way do Distrito Federal.
EXONERAR STHEPHANIE RODRIGUES DO NASCIMENTO do Cargo de Natureza Especial,
Simbolo CNE-07, de Chefe, da Assessoria de Comunicacao, do Gabinete, da Administracao Regional do
Park Way do Distrito Federal.
NOMEAR SOLANGE FERREIRA DO VALE para exercer o Cargo de Natureza Especial, Simbolo
CNE-07, de Chefe, da Assessoria de Comunicacao, do Gabinete, da Administracao Regional do Park
Way do Distrito Federal.
EXONERAR, a pedido, FERNANDA DE CARVALHO LAGE, matricula no 242.826-1, do Cargo de
Natureza Especial, Simbolo CNE-06, de Chefe, da Assessoria Executiva, do Gabinete, da Procuradoria-
Geral do Distrito Federal, a contar de 02 de abril de 2019.
NOMEAR CLAUDIO WLADIMIR DE OLIVEIRA, para exercer o Cargo de Natureza Especial,
Simbolo CNE-06, de Chefe, da Assessoria Executiva, do Gabinete, da Procuradoria-Geral do Distrito
Federal.
EXONERAR, a pedido CARLA ALVES DE OLIVIERA, matricula 128131-3, do Cargo de Natureza
Especial, Simbolo CNE-07, de Diretor, da Diretoria de Orcamento e Financas, da Subsecretaria de
Administracao Geral, da Secretaria de Estado de Desenvolvimento Urbano e Habitacao do Distrito
Federal, a contar de 14 de janeiro de 2019.
EXONERAR, a pedido ISRAEL JOSE LORENCIO, matricula 268044-0, do Cargo em Comissao,
Simbolo DFG-14, de Chefe, da Central de Atendimento ao Servidor, da Diretoria de Gestao de Pessoas,
da Subsecretaria de Administracao Geral, da Secretaria de Estado de Desenvolvimento Urbano e
Habitacao do Distrito Federal, a contar de 04 de fevereiro de 2019.
EXONERAR, a pedido MARIA MARILENE ARAUJO DE SOUZA, do Cargo em Comissao, Simbolo
DFA-12, de Assessor, da Coordenacao de Atividades Administrativas, da Central de Aprovacao de
Projetos, da Secretaria de Estado de Desenvolvimento Urbano e Habitacao do Distrito Federal, a contar
de 01 de fevereiro de 2019.
EXONERAR ANTONIO RAIMUNDO DA SILVA do Cargo em Comissao, Simbolo DFG-10, de
Encarregado de Obras de Arte, do Nucleo de Conservacao Manual, do Segundo Distrito Rodoviario, da
Superintendencia de Obras, do Departamento de Estradas de Rodagem do Distrito Federal. NOMEAR EDGARD FILHO PIRES DO NASCIMENTO para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo
DFG-10, de Encarregado de Obras de Arte, do Nucleo de Conservacao Manual, do Segundo Distrito
Rodoviario, da Superintendencia de Obras, do Departamento de Estradas de Rodagem do Distrito
Federal.
TORNAR SEM EFEITO no Decreto de 03 de abril de 2019, publicado no DODF no 64, de 04 de
abril de 2019, pagina 12, o ato que nomeou EDSON LUIS CARNEIRO, Tecnico Administrativo,
matricula 1439434-0, para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo DFG-07, de Supervisor de
Emergencia, da Gerencia de Emergencia, da Diretoria do Hospital Regional de Brazlandia, da
Superintendencia da Regiao de Saude Oeste, da Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal.
IBANEIS ROCHA CASA CIVIL PORTARIA No 22, DE 02 DE MAIO DE 2019
O SECRETARIO DE ESTADO-CHEFE DA CASA CIVIL DO DISTRITO FEDERAL, no uso das
atribuicoes que lhe conferem os incisos V e VII do paragrafo unico do artigo 105 da Lei Organica do
Distrito Federal, e conforme o disposto no Decreto no 39.536 de 18 de dezembro de 2018, resolve:
Art. 1 Designar como membros da Comissao de Gestao de Patrimonio Imobiliario, da Casa Civil do
Distrito Federal, os seguintes servidores:
I - THIAGO VINICIUS PINHEIRO DA SILVA, matricula no 1.691.766-9, Agente Setorial Patrimonial;
II - REINALDO PEREIRA PINTO, matricula 32.175-3, Agente Responsavel pelo Patrimonio Imobiliario
(RPI);
III - CAMILA ALVES JORDAO RAMOS, matricula 1.672.514-X, Agente Responsavel pela Manutencao
Predial (RMP).
Art. 2o A participacao nas atividades da Comissao de Gestao de Patrimonio Imobiliario e considerada
servico publico relevante e nao enseja qualquer tipo de remuneracao.
Art. 3o Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao.
EUMAR ROBERTO NOVACKI RETIFICACAO
Na Portaria no 21, de 30 de abril de 2019, publicada no DODF no 81, de 2 de maio de 2019, pagina 39,
a qual designa a autoridade de monitoramento da Lei de Acesso a Informacao, ONDE SE LE:
"...CHRISTIANE GEISS NARDES...", LEIA-SE: "...CRISTIANE GEISS NARDES...". ADMINISTRACAO REGIONAL DO GAMA ORDEM DE SERVICO No 23, DE 30 DE ABRIL DE 2019 (*)
A ADMINISTRADORA REGIONAL DO GAMA DO DISTRITO FEDERAL, no uso de suas
atribuicoes regimentais e de acordo com o previsto no Artigo 42, inciso XXXVIII, do Regimento
Interno das Administracoes Regionais, aprovado pelo Decreto no 38.094, de 28 de marco de 2017 c/c
Decreto n.o 24.204, de 10 de novembro de 2003, resolve:
Art. 1o Designar os membros que integrarao a Comissao Setorial de Avaliacao de Documentos -
CSAD para conduzir o processo de avaliacao.
Art. 2o Fazem parte do processo de avaliacao documental as seguintes atividades, que terao por base
o levantamento da producao documental do orgao:
I - avaliacao dos conjuntos documentais, conforme seus valores primarios e/ou secundario;
II - determinacao do ciclo de vida dos documentos - fases corrente, intermediaria e permanente;
III - fixacao dos prazos de guarda e destinacao dos documentos.
Art. 3o A Comissao, em carater permanente, sera composta pelos seguintes membros: ELIZABETH
MARIA BRITO SOARES CLAUSSEN, matricula no 174.476-3, Analista em Politicas Publicas e
Gestao Governamental, ANDREA CRISTINA SILVA OLIVEIRA, matricula no 174.821-1, Gestora em
Politicas Publicas e Gestao Governamental, PAULO SERGIO CARVALHO DE OLIVEIRA, matricula
no 91.585-8, Analista em Politicas Publicas e Gestao Governamental, DARLENE FREITAS DE
NOVAES, matricula no 1.689262-3, Chefe o Nucleo de Atendimento, protocolo e Arquivo, ALAYDE
OLIVEIRA DE ARAUJO, matricula no 38.695-2, Tecnico em Politicas Publicas e Gestao
Governamental, WELCKSON WILLIAM FOLHA MATOS, matricula no 1.690.477-X, Assessor
Tecnico, GEOVANY ALVES DE SOUZA, matricula no 1.690.483-4, Assessor Tecnico.
Art. 4o A Comissao sera presidida por ELIZABETH MARIA BRITO SOARES CLAUSSEN e nos
seus impedimentos legais e eventuais por ANDREA CRISTINA SILVA OLIVEIRA.
Art. 5o Compete a CSAD, conforme art. 12 do Decreto n.o 24.204/2003:
I - sugerir ao titular do orgao da Administracao Direta e Indireta do Distrito Federal a indicacao de
equipe de trabalho que procedera a identificacao dos conjuntos documentais a serem analisados;
II - desenvolver e revisar as classes de assuntos relativos as suas atividades-fim, bem como
estabelecer os prazos de guarda e a destinacao dos documentos respectivos a essas atividades;
III - supervisionar e controlar a aplicacao do Codigo de Classificacao de Documentos de Arquivo e
a Tabela de Temporalidade e Destinacao de Documentos relativos as atividades-meio e fim;
IV - encaminhar ao Orgao Central do SIARDF propostas de adaptacao no Codigo de Classificacao
de Documentos de Arquivo e na Tabela de Temporalidade e Destinacao de Documentos, referentes as
atividades-meio e fim.
Art. 6o A Comissao Setorial de Avaliacao de Documentos - CSAD possui ainda as seguintes
atribuicoes, que poderao ser realizadas por meios proprios ou atraves de equipe de trabalho:
I - proceder ao levantamento da situacao dos arquivos setoriais;
II - visitar as unidades setoriais detentoras de documentos para aplicacao de questionarios que
indiquem a producao documental;
III - identificar os conjuntos documentais produzidos ou recebidos por cada unidade setorial;
IV - propor os prazos necessarios de guarda dos conjuntos documentais identificados, mediante analise
junto as unidades setoriais;
V - fornecer informacoes necessarias a tomada de decisoes; e
VI - aplicar o Codigo de Classificacao de Documentos de Arquivo e a Tabela de Temporalidade e
Destinacao de Documentos.
Art. 7o As atribuicoes dos membros da Comissao serao exercidas sem prejuizo de suas atribuicoes
regulamentares do Cargo.
Art. 8o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
Art. 9o Revoga-se as Ordens de Servicos: no 43 de 20/05/2016 publicada no DODF no 99, de 25 de
maio de 2016, no 20 de 02/03/2017 publicada no DODF no 43 de 03/03/2017, no 90 de 04/10/2017
publicada no DODF no 193 de 06/10/2017, no 17 de 07/03/2018 publicada no DODF no 47 de
09/03/2018. JULIANA GONCALVES NAVARRO (*) Republicada por ter sido encaminhada com incorrecao no original, publicada no DODF no 81, de
02 de maio de 2019, pagina 39. PAGINA 26
No 82, sexta-feira, 3 de maio de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019050300026
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. ADMINISTRACAO REGIONAL DE BRAZLANDIA ORDEM DE SERVICO No 35, DE 30 DE ABRIL DE 2019
O ADMINISTRADOR REGIONAL DE BRAZLANDIA DO DISTRITO FEDERAL, no uso das
atribuicoes regimentais que lhe confere o Art. 42, inciso XI, do Decreto 38.094 e o Decreto 39.002, de 24
de abril de 2018, e Parecer Normativo no 726/2008 - PROCAD/PGDF, resolve:
Art. 1o Designar como Executor dos servicos ISRAEL DA SILVA PINHEIRO, matricula no 1690858-9,
Assessor tecnico da Coordenacao de Desenvolvimento e como Substituto JOSIMAR PEREIRA DE
SOUSA, Chefe da Assessoria de Comunicacao, matricula no 1690073-1, do processo 00133-
00000508/2019-93 referente a execucao de servicos de manutencao e reparo de cameras fotograficas e
lentes desta RA.
Art. 2o Cabera ao Executor dos servicos supervisionar, fiscalizar e acompanhar a execucao dos servicos,
bem como apresentar relatorios quando do termino de cada etapa ou sempre que solicitado pelo
contratante, conforme dispoe os paragrafos 1o e 2o, do artigo 67, da Lei no 8.666/93 bem como o inciso II,
do artigo 41, do Decreto no 32.958/2010.
Art. 3o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
JESIEL COSTA ROSA ORDEM DE SERVICO No 36, DE 30 DE ABRIL DE 2019
O ADMINISTRADOR REGIONAL DE BRAZLANDIA DO DISTRITO FEDERAL, no uso de suas
atribuicoes que lhe sao conferidas no inciso XXXVIII, do artigo 42, do Regimento Interno das
Administracoes Regionais, aprovado pelo Decreto no 38.094, de 28 de marco de 2017 resolve:
Art. 1o Instituir, no ambito da Administracao Regional de Brazlandia, a Comissao Permanente de Avaliacao
de Documentos, a ser composta pelos servidores DIONE CARDOSO DA CONCEICAO, matricula
0039244-8, na qualidade de presidente; ROSILENE NUNES PEREIRA, matricula 1690122-3, na
qualidade de presidente substituta; IZABEL RIBEIRO DOS SANTOS FERREIRA, matricula 038725-8;
Art. 2o A comissao instituida e responsavel por definir prazos de guarda e a destinacao de documentos
produzidos e recebidos por esta Fundacao, observadas as orientacoes do Conselho Nacional de
Arquivos.
Art. 3o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
JESIEL COSTA ROSA ORDEM DE SERVICO No 38, DE 02 DE MAIO DE 2019
O ADMINISTRADOR REGIONAL DE BRAZLANDIA DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes
regimentais que lhe confere o Decreto 38.094, de 28/03/2017, resolve: CONCEDER LICENCA PREMIO
POR ASSIDUIDADE nos termos do Art. 139, da Lei Complementar no 840, de 23 de dezembro de 2011,
ao (s) servidor (es): LUIZ GONZAGA GOMES DE SOUZA, Analista em Politicas Publicas e Gestao
Governamental, matricula 24754-5, 7o quinquenio, referente ao periodo de 11/04/2014 a 09/04/2019.
JESIEL COSTA ROSA ADMINISTRACAO REGIONAL DE PLANALTINA ORDEM DE SERVICO No 28, DE 30 DE ABRIL DE 2019
O ADMINISTRADOR REGIONAL DE PLANALTINA DO DISTRITO FEDERAL, no uso de suas
atribuicoes que lhe sao conferidas pelo Regimento Interno, aprovado pelo Decreto no 38.094, de 28 de
marco de 2017, resolve:
Art. 1o Designar ANDRE LUIZ MARTINS DE JESUS, matricula no 1.689.563-0, Chefe, do Nucleo de
Informatica, da Gerencia de Administracao, da Coordenacao de Administracao Geral, da Administracao
Regional de Planaltina do Distrito Federal, para atuar como Executor no ajuste firmado entre a
Administracao Regional de Planaltina e a empresa KAYROS LINK SERVICOS DE COMUNICACAO E
MULTIMIDIA, para o servico de instalacao e manutencao do cabo optico e telefonico que liga a internet
e telefonia da sede da Administracao Regional ao Parque de Servicos no Setor de Oficinas Conjunto "A"
Lote 01 e ao Museu Historico no Setor Tradicional QD. 57, Planaltina/DF. Processo SEI-GDF no 00135-
00000600/2019-05.
Art. 2o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
Art. 3o Revogam-se as disposicoes em contrario.
GILSON AMORIM SOBRINHO ADMINISTRACAO REGIONAL DO NUCLEO BANDEIRANTE ORDEM DE SERVICO No 32, DE 30 DE ABRIL DE 2019
O ADMINISTRADOR REGIONAL DO NUCLEO BANDEIRANTE DO DISTRITO FEDERAL, no uso
das atribuicoes regimentais que lhe confere o artigo 42, do Regimento Interno das Administracoes
Regionais, aprovado pelo Decreto n.o 38.094, de 28 de marco de 2017, e, tendo em vista o disposto no
Decreto no 37.770, de 14/11/2016, e considerando o resultado da apuracao do merito, ordem de servico no
22, da Comissao de Afericao de Merito-Promocao, de 15/03/2019, publicada no DODF no 51 de
18/03/2019, pagina 14, resolve: CONCEDER Promocao Funcional, nos termos do artigo 3o do Decreto no
37.770, de 14 de novembro de 2016, ao servidor abaixo relacionado. Relacao por ordem de matricula,
nome do servidor, cargo, classe, padrao anterior, pontuacao por merito, pontuacao relativa a avaliacao de
desempenho, pontuacao total, padrao atual e data de vigencia: 126.726-4, Benedito Lopes Lima, Gestor em
Politicas Publicas e Gestao Governamental, 1a. V, 85.00, 40.00, 125.00, Esp. I, 04/05/2019; 172.464-9,
Cristiane Reis Santos, Analista em Politicas Publicas e Gestao Governamental, 2a. V, 89.00, 40.00, 129.00,
1a. I, 13/11/2018; 174.537-9, Camila Oliveira Tavares Leal, Analista em Politicas Publicas e Gestao
Governamental, 2a. V, 80.00, 40.00, 120.00, 1a. I, 05/01/2019; 174.812-2, Dayse Lima de Carvalho,
Analista em Politicas Publicas e Gestao Governamental, 2a. V, 52.00, 40.00, 104.00, 1a. I, 06/01/2019.
ADALBERTO FERREIRA DE PAULA CARVALHO ADMINISTRACAO REGIONAL DO CRUZEIRO ORDEM DE SERVICO No 38, DE 30 DE ABRIL DE 2019
O ADMINISTRADOR REGIONAL DO CRUZEIRO DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que
lhe sao conferidas pelo Artigo 42, do Regimento das Administracoes Regionais, aprovado pelo Decreto 38.094,
de 28 de marco de 2017, resolve:
Art. 1o Constituir a Comissao de Eventos no ambito da Administracao Regional do Cruzeiro do Distrito
Federal.
Art. 2o Designar para compor a referida Comissao os servidores SHIRLEYMAR MEDEIROS CAVALCANTE,
Gerente da Gerencia de Pessoas matricula 041537-5, ANA PAULA CARDOSO DE MOURA MONTEIRO,
Assessora da Coordenacao de Administracao Geral matricula 1690010-3, ALEX VIEIRA BOAVENTURA,
Coordenador da Coordenacao de Administracao Geral matricula 1691194-6, LUANA LIMA DEPIERI,
Diretora da Diretoria de Desenvolvimento e Ordenamento Territorial, matricula 1691106-7, MARINA COSTA
PAULA PESSOA, Diretora na Diretoria de Aprovacao e Licenciamento matricula 1689664-5, LUIS RENATO
ILORCA LOPES, Gerente da Gerencia de Cultura, Esporte e Lazer matricula 1691051-6, IGHOR
MAGDALENA DE OLIVEIRA, Assessor de Gabinete, matricula 1691382-5, MARIO RODRIGUES
BARBOSA JUNIOR, Assessor de Gabinete matricula 1689971-7, LORENA GUEDES VILELA, Assessor
tecnico matricula 1690107-X.
Art. 3o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
FELIPE RODRIGUES OLIVEIRA ADMINISTRACAO REGIONAL DO RIACHO FUNDO ORDEM DE SERVICO No 28, DE 02 DE MAIO DE 2019
A ADMINISTRADORA REGIONAL DO RIACHO FUNDO DO DISTRITO FEDERAL, no uso das
atribuicoes que lhe sao conferidas pelo Artigo 42, do Regimento Interno das Administracoes Regionais,
aprovado pelo Decreto no 38.094, de 28 de marco de 2017, resolve:
Art. 1o Designar VIVIANE DE SOUSA MARTINS, Analista em Politicas Publicas e Gestao
Governamental, matricula 0174751-7, para Executora, do processo no 00148.00000275/2019-51, referente
a prestacao de servicos de emissao de Certificado Digital, conforme Nota de Empenho no 2019NE00077,
celebrado entre o Governo do Distrito Federal, por meio da ADMINISTRACAO REGIONAL DO
RIACHO FUNDO I e a empresa SAFE-ID BRASIL CNPJ: 25.499.715/0001-61.
Art. 2o A servidora de que trata o artigo 1o devera observar o disposto no artigo 67 da Lei no 8.666/93, de
21 de junho de 1993; c/c o inciso II e paragrafo 5o do art. 41; do Decreto no 32.598, de 15 de dezembro
de 2010; Portaria no 29-SGA, de 25 de fevereiro de 2004; Portaria no 125-SGA, de 30 de abril de 2004;
Portaria no 222-SEPLAG, de 31 de dezembro de 2010; e Ordem de servico no 09/2015- SUAG/SEGAD de
26/02/2015, no DODF no 43 de 03/03/2015, republicada no DODF no 64 de 01/04/2015, pag. 03.
Art. 3o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
ANA LUCIA MELO AGENCIA DE FISCALIZACAO DO DISTRITO FEDERAL INSTRUCAO N 64, DE 30 DE ABRIL DE 2019
O DIRETOR-PRESIDENTE ADJUNTO DA AGENCIA DE FISCALIZACAO DO DISTRITO
FEDERAL, com base na delegacao de competencia instituida atraves da Instrucao no 104, de 13 de julho
de 2017, publicada no DODF no 136, de 18 de julho de 2017, pagina 02 e ainda tendo em vista o Decreto
no 39.002, de 24 de abril de 2018, que regulamentou os artigos 44 e 45 da Lei Complementar no 840, de
23 de dezembro de 2011, resolve: resolve:
DESIGNAR MIRIAN COSTA DE FARIA, matricula no 42.625-3, Inspetor Fiscal, para substituir JACIR
FRANCISCO MEIRA, matricula no 42.572-9, Chefe, Simbolo DFG-14, da Unidade de Controle de
Demandas, da Superintendencia de Fiscalizacao de Residuos, da Agencia de Fiscalizacao do Distrito
Federal, no periodo de 22.04.2019 a 26.04.2019, por motivo de Abono de Ponto do titular.
DESIGNAR MARCELLO SAYECH, matricula no 45.128-2, Superintendente Adjunto, para substituir
MARCO ANTONIO FERREIRA DE SANTANA, matricula 46.070-2, Superintendente, Simbolo CNE-03,
da Superintendencia de Fiscalizacao de Obras, da Agencia de Fiscalizacao do Distrito Federal, no periodo
de 01.05.2019 a 10.05.2019, por motivo de ferias da titular.
DESIGNAR ERLI TOLEDO DA SILVA, matricula no 43.029-3, Chefe, da Unidade de Planejamento
Tatico Operacional, para substituir FRANCISCO RODRIGUES DE OLIVEIRA, matricula 43.334-9,
Diretor, Simbolo CNE-07, da Diretoria de Fiscalizacao de Residuos Domiciliares, da Superintendencia de
Fiscalizacao de Residuos, da Agencia de Fiscalizacao do Distrito Federal, no periodo de 13.05.2019 a
22.05.2019, por motivo de ferias do titular.
DESIGNAR EDUARDO PEREIRA, matricula no 33.235-6, Auditor Fiscal de Atividades Urbanas, para
substituir VERA LUCIA OLIVEIRA CRISOSTOMO, matricula 43.314-4, Chefe, Simbolo DFG-14, da
Unidade de Atendimento ao Cidadao da Area 1, da Ouvidoria e Atendimento ao Cidadao, da Agencia de
Fiscalizacao do Distrito Federal, no periodo de 13.05.2019 a 22.05.2019, por motivo de Ferias do
t i t u l a r.
DESIGNAR ANA MARIA DE LUCENA PORTES, matricula no 42.909-0, Superintendente Adjunto, para
substituir RILDO ALVES WAGNER, matricula 42.736-5, Superintendente, Simbolo CNE-03,
Superintendencia de Fiscalizacao de Residuos, da Agencia de Fiscalizacao do Distrito Federal, no periodo
de 27.05.2019 a 05.06.2019, por motivo de Ferias do titular.
VALTERSON DA SILVA COMISSAO DE AFERICAO DE MERITO E DE AVALIACAO DE DESEMPENHO INSTRUCAO N 01, DE 30 DE ABRIL DE 2019
A PRESIDENTE DA COMISSAO DE AFERICAO DE MERITO E DE AVALIACAO DE
DESEMPENHO, DA AGENCIA DE FISCALIZACAO DO DISTRITO FEDERAL, constituida pela
Instrucao no 163, de 13/11/2017, publicada no Diario Oficial do Distrito Federal no 223, de 22/11/2017, p.
29, de acordo com o disposto no art. 10, do Decreto no 37.770, de 14/11/2016, publicado no DODF no 215,
de 16/11/2016, resolve:
I - Tornar Publico o resultado da Afericao de Merito nos termos dos art. 8o e 9o do Decreto no 37.770/2016,
para fins de promocao funcional.
II - Os servidores concorrentes a Promocao Funcional que nao estiverem de acordo com o resultado obtido
terao 30 (trinta) dias, a contar da publicacao, para interposicao de recursos junto a Comissao de Afericao
de Merito e Avaliacao de Desempenho desta Agencia.
III - O recurso de que trata o item II devera ser acompanhado das provas necessarias.
IV - Este ato nao gera efeitos funcionais e financeiros.
V - A Relacao esta disposta em ordem de matricula, nome do servidor, cargo, classe e padrao anterior,
pontuacao por merito, pontuacao relativa a Avaliacao de Desempenho, pontuacao total, classe e padrao
atual e data de vigencia: *106.893-8, ILDOMAR VIEIRA DA COSTA, Inspetor Fiscal, 1a, IV, 00,00;
40,00; 40,00; 1a, IV, 19/10/2018; *91.708-7, ROGER WILLIAM PEREIRA LOBO, Auditor Fiscal de
Atividades Urbanas, A, V, 00,00; 40,00; 40,00; A, V, 18/09/2018; 174.687-1, VALDSON MATOS DE
LIMA, Analista de Politicas Publicas e Gestao Governamental, 2a, V, 52,00; 25,00; 77,00; 1a, I,
05/01/2019.
*Nao entregou a documentacao em tempo habil
RACHEL MENDONCA DE BRITO ARQUIVO PUBLICO DO DISTRITO FEDERAL COMISSAO DE AVALIACAO DE DESEMPENHO E AFERICAO DE MERITO ORDEM DE SERVICO No 12, DE 30 DE ABRIL DE 2019
A COMISSAO DE AVALIACAO DE DESEMPENHO E AFERICAO DE MERITO, DO ARQUIVO
PUBLICO DO DISTRITO FEDERAL, constituida por meio da Ordem de Servico no 04, de 28 de marco
de 2019, publicada no DODF no 63, de 3 de abril de 2019, de acordo com o disposto no artigo 10, do
Decreto no 37.770, de 14 de novembro de 2016, resolve:
Art. 1 Tornar publico o resultado preliminar da Apuracao de Merito, de que tratam os artigos 8o e 9o do
Decreto no 37.770, de 14 de novembro de 2016, para fins de Promocao Funcional (mudanca de classe),
dos servidores que menciona.
Art. 2o Os servidores concorrentes a Promocao Funcional que nao estiverem de acordo com o resultado
obtido terao 30 (trinta) dias a contar desta publicacao, para interpor recurso junto ao Presidente da
Comissao de Afericao do Merito deste Arquivo Publico do Distrito Federal, nos termos do artigo 11, do
Decreto no 37.770, de 14 de novembro de 2016.
Art. 3o O recurso de que trata o art. 2o devera ser acompanhado das provas consideradas pertinentes.
Art. 4o Este ato nao gera efeitos funcionais nem financeiros.
Art. 5o Relacao por ordem de matricula, nome do servidor, cargo, situacao atual, pontuacao por merito,
pontuacao relativa a Avaliacao de Desempenho, pontuacao total, situacao proposta e data de vigencia:
174.826-2, LAERCIO SOUZA COSTA, ANALISTA POL PUB E GEST GOV, 2a V, 57, 40, 97, 1a I, a
contar de 06/01/2019; 91.172-0, ELIAS MANOEL DA SILVA, GESTOR POL PUB E GEST GOV, 1a V, No 82, sexta-feira, 3 de maio de 2019
PAGINA 27
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019050300027
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. 137, 40, 177, ESPECIAL I, a contar de 04/05/2019; 69.440-1, TAIAMA MAMEDE BARBOSA
SOLECKI, GESTORA POL PUB E GEST GOV, 1a V, 95, 40, 135, ESPECIAL I, a contar de 14/07/2019;
174.818-1, JADER SILVA DE OLIVEIRA, ANALISTA POL PUB E GEST GOV, 2a V, 36, 40, 76, 1a I,
a contar de 05/01/2019; 174.521-2, JOMAR NICKERSON DE ALMEIDA, GESTOR POL PUB E GEST
GOV, 2a V, 56, 40, 96, 1a I, a contar de 05/01/2018; 128.068-6, REJANE SOARES CA N U TO ,
GESTORA POL PUB E GEST GOV, 1a V, 54, 40, 94, ESPECIAL I, a contar de 16/05/2019; 90.038-9,
MARIA APARECIDA LIMA CALAZANS (*), ANALISTA POL PUB E GEST GOV, 1a V, 00, 00,
00.
Art. 6o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
(*) Servidora nao aprovada, por nao ter alcancado a pontuacao necessaria.
MARILENE HELENA DIAS
Presidente da Comissao SECRETARIA DE ESTADO DE FAZENDA,
PLANEJAMENTO, ORCAMENTO E GESTAO DESPACHOS DO SECRETARIO
Em 02 de maio de 2019
Processo: 00431-00004127/2019-09. Interessada: PAULA CASSIA GALVAO. Assunto: CESSAO DE
S E RV I D O R A .
AUTORIZO, com base nos arts. 19 e 20, do Decreto no 39.009, de 26/4/2018, c/c o art. 2o da Portaria no
104, de 08/03/2019, e na forma do art. 152, inciso I, alinea "a", com o art. 154, paragrafo unico, inciso II,
da Lei Complementar no 840, de 23/12/2011, c/c com o art. 16, inciso I, da Lei 4.448, de 21/12/2009, a
cessao, em carater excepcional, da servidora PAULA CASSIA GALVAO, matricula no 44.508-8, Auditora
de Controle Interno, da Secretaria de Estado de Fazenda, Planejamento, Orcamento e Gestao do Distrito
Federal, para exercer o Cargo de Natureza Especial, Simbolo CNE-06, de Chefe, da Unidade de Controle
Interno, do Gabinete, da Secretaria de Estado de Desenvolvimento Social do Distrito Federal, com onus
para origem.
Em conformidade com o art. 153, incisos I e II, Paragrafo Unico, da Lei Complementar no 840, de
23/12/2011, a cessao termina com a exoneracao do cargo para o qual a servidora foi cedida ou com a
revogacao pela autoridade cedente.
Publique-se e encaminhe-se a Subsecretaria de Administracao Geral, da Secretaria de Estado de Fazenda,
Planejamento, Orcamento e Gestao do Distrito Federal - SEFP/DF, para as providencias pertinentes. Processo: 00040-00009426/2019-06. Interessada: MARIA ANCILLA DA SILVA MOURA. Assunto:
CESSAO DE SERVIDORA.
AUTORIZO, com base nos arts. 19 e 20, do Decreto no 39.009, de 26/4/2018, combinado com o art. 2o,
inciso III, da Portaria no 42, de 28/01/2019, e na forma do art. 152, inciso I, alinea "a", c/c o art. 154,
paragrafo unico, inciso II, da Lei Complementar no 840 de 23/12/2011, a cessao da servidora MARIA
ANCILLA DA SILVA MOURA, matricula no 146.874-X, Medica - Cardiologista, da Secretaria de Estado
de Saude do Distrito Federal, para exercer o Cargo de Natureza Especial, Simbolo CNE-04, de Assessor
Especial, da Subsecretaria de Seguranca e Saude no Trabalho, da Secretaria-Adjunta de Gestao
Administrativa, da Secretaria de Fazenda, Planejamento, Orcamento e Gestao do Distrito Federal.
Em conformidade com o art. 153, incisos I e II, paragrafo unico, da Lei Complementar no 840, de
23/12/2011, a cessao termina com a exoneracao do cargo para a qual o servidor foi cedido ou com a
revogacao pela autoridade cedente.
Publique-se e encaminhe-a Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal, para as providencias
pertinentes.
ANDRE CLEMENTE LARA DE OLIVEIRA SECRETARIA ADJUNTA DE GESTAO ADMINISTRATIVA DESPACHOS DA SECRETARIA ADJUNTA
Em 29 de abril de 2019
Processo:  0195-000026/2014.  Interessado:  LUIS  CARLOS  ALVES  GARCIA.  Assunto:
REGULARIZACAO/DISPOSICAO DE SERVIDOR.
A Secretaria-Adjunta de Gestao Administrativa, da Secretaria de Estado de Fazenda, Planejamento,
Orcamento e Gestao do Distrito Federal, com base no art. 20, do Decreto no 39.009, de 26/4/2018,
combinado com o art. 2o, inciso III, da Portaria no 42, de 28/01/2019, para fins de regularizacao funcional
conforme a Decisao no 6.285/2016-TCDF, resolve:
RETIFICAR o Despacho do Secretario, de 20/02/2014, publicado no DODF no 40, de 21/2/2014, pag. 48,
de forma que ONDE SE LE: "(...) combinado com o art. 157 da Lei Complementar no 840 de 23/12/2011
(...) ", LEIA-SE: "(...) c/c o art. 157, inciso I,  1o, inciso II e  2o, da Lei Complementar no 840 de
23/12/2011 (...)".
RETIFICAR o Despacho do Secretario, de 27/01/2015, publicado no DODF no 21, de 28/01/2015, pag. 39,
de forma que ONDE SE LE: "(...) combinado com o art. 157 da Lei Complementar no 840 de 23/12/2011
(...), (...) ate 31/12/2016", LEIA-SE: "(...) c/c o art. 157, inciso I,  1o, inciso II e  2o, da Lei
Complementar no 840 de 23/12/2011 (...), (...) de 1o/01/2016 ate 31/12/2016".
AUTORIZAR, para fins de regularizacao funcional, com base no art. 3o,  1o e 2o, com art. 20, do
Decreto no 39.009, de 26/4/2018, c/c o art. 2o, inciso III, da Portaria no 42, de 28/01/2019, e na forma do
art. 157, inciso I,  1o, inciso II e  2o, da Lei Complementar no 840, de 23/12/2011, a disposicao do
servidor LUIS CARLOS ALVES GARCIA, matricula no 93.930-7, Analista em Politicas Publicas e Gestao
Governamental, do Jardim Botanico de Brasilia, para exercer suas atribuicoes na Secretaria de Estado de
Justica e Cidadania do Distrito Federal, com onus para o orgao de origem. Fim determinado: Atuacao na
Subsecretaria de Modernizacao do Atendimento Imediato ao Cidadao Na Hora. Prazo certo: de 1o/1/2017
a 31/12/2019.
Publique-se e encaminhe-se ao Jardim Botanico de Brasilia, para as providencias pertinentes. Processo: 00110-00000008/2019-19. Interessado: WANDERSON DE ANDRADE SIMPLICIO. Assunto:
CESSAO DE SERVIDOR.
A Secretaria Adjunta de Gestao Administrativa, da Secretaria de Estado de Fazenda, Planejamento,
Orcamento e Gestao do Distrito Federal, com base no art. 20, do Decreto no 39.009, de 26/04/2018,
combinado com o art. 2o, inciso III, da Portaria no 42, de 28/01/2019, para fins de regularizacao funcional
conforme a Decisao no 6.285/2016-TCDF, resolve RETIFICAR o Despacho do Secretario, de 06/02/2019,
publicado no DODF no 28, de 08/02/2019, p. 21, referente a cessao do servidor WANDERSON DE
ANDRADE SIMPLICIO, matricula no 218.822-8, Analista de Gestao e Fiscalizacao Rodoviaria, do
Departamento de Estradas e Rodagem do Distrito Federal - DER/DF, de forma que ONDE SE LE: "(...),
para exercer o Cargo de Natureza Especial, Simbolo CNE-02, de Subsecretario, da Subsecretaria de
Projetos Orcamento e Planejamento de Obras, (...) ", LEIA-SE: "(...) para exercer o Cargo de Natureza
Especial, Simbolo CNE-06, de Assessor Especial, da Unidade Especial de Orcamentacao e Cadastro
Tecnico, da Subsecretaria de Projetos, Orcamento e Planejamento de Obras, (...) ". Publique-se e
encaminhe-se ao Departamento de Estradas e Rodagem do Distrito Federal - DER/DF, para as providencias
pertinentes.
JOZELIA PRACA DE MEDEIROS DESPACHO DA SECRETARIA ADJUNTA
Em 02 de maio de 2019
Processo: 00055-00006817/2019-92. Interessado: VALDIVINO COSTA ESPIRITO SANTO. Assunto:
DISPOSICAO DE SERVIDOR.
AUTORIZO, com base no art. 3o,  1o e 2o, e no art. 20, do Decreto no 39.009, de 26/04/2018, c/c o art.
2o, inciso III, da Portaria no 42, de 28/01/2019, e na forma do art. 157, inciso I, 1o, incisos II e  2o, da
Lei Complementar no 840, de 23/12/2011, a disposicao do servidor VALDIVINO COSTA ESPIRITO
SANTO, matricula no 221.584-5, Especialista de Gestao e Fiscalizacao Rodoviaria, do Departamento de
Estradas de Rodagem do Distrito Federal - DER/DF, para exercer suas atividades no Departamento de
Transito do Distrito Federal - DETRAN/DF. Fim determinado: estudar, elaborar e acompanhar a execucao
de projetos de engenharia de transito; estudar locais de acidentes de transito e propor alternativas de
engenharia para minimizar os acidentes; estudar a viabilidade de modificacao na sinalizacao existente, bem
como na fixacao das velocidades fundamentada em estudos tecnicos; fornecer subsidios em materias
relacionadas a execucao de programas e projetos de engenharia de transito; estudar os projetos de
edificacoes quanto a impactos a circulacao de veiculos e pedestres. Prazo certo: da data da publicacao ate
31/12/2020. Publique-se e encaminhe-se ao Departamento de Estradas de Rodagem do Distrito Federal -
DER/DF, para as providencias pertinentes.
JOZELIA PRACA DE MEDEIROS SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACAO GERAL ORDEM DE SERVICO No 211, DE 02 DE MAIO DE 2019
O SUBSECRETARIO DE ADMINISTRACAO GERAL, DA SECRETARIA DE ESTADO DE
FAZENDA, PLANEJAMENTO, ORCAMENTO E GESTAO DO DISTRITO FEDERAL, no uso das
atribuicoes que lhe sao conferidas na Portaria no 42, de 28 de janeiro de 2019, publicada no DODF
Suplemento no 23, de 01 de fevereiro de 2019, pagina 01; resolve: AVERBAR, o tempo de contribuicao
da servidora GESIA MARGARIDA NEIVA RABELO, matricula no 165.418-7, Medica, do Quadro de
Pessoal do Distrito Federal, o total liquido de 1995 (mil novecentos e noventa e cinco) dias nos periodos
de: 05/02/1988 a 09/04/1988, prestado ao Banco do Brasil; de 03/06/2002 a 29/09/2003, prestado ao
Instituto Candango de Solidariedade; de 24/10/2003 a 04/06/2005, prestado ao Servico Social da Industria
Departamento Regional do DI; de 05/06/2005 a 16/08/2005, prestado a Financa Servicos Gerais LTDA e
de 01/09/2005 a 25/10/2007, prestado ao Banco de Brasilia - BRB; contados para efeito de aposentadoria,
conforme Certidao expedida pelo INSS. Processo SEI 00040-00007555/2019-51.
CLIDIOMAR PEREIRA SOARES ORDEM DE SERVICO No 212, DE 02 DE MAIO DE 2019
O SUBSECRETARIO DE ADMINISTRACAO GERAL, DA SECRETARIA DE ESTADO DE
FAZENDA, PLANEJAMENTO, ORCAMENTO E GESTAO DO DISTRITO FEDERAL, no uso de suas
atribuicoes regimentais e tendo em vista o disposto no artigo 3o, inciso II, da Portaria no 42, de 28 de
janeiro de 2019, publicada no DODF no 23, de 1o de fevereiro de 2019, pagina 1, e considerando o
disposto no art. 3o da Lei no 318, de 23 de setembro de 1992, no art. 6o, 1o, I, da Lei no 2.585, de 5 de
setembro de 2000, e ante as consideracoes apresentadas no Processo SEI no 00040-00005371/2019-57,
resolve: CONCEDER ao servidor ROBERTO GALETTI MARTINEZ, matricula no 0195796-1, Medico-
Medicina do Trabalho, da Gerencia de Promocao a Saude do Servidor, da Diretoria de Seguranca e
Promocao a Saude do servidor, da Subsecretaria de Seguranca e Saude no Trabalho - SUBSAUDE, da
Secretaria de Estado de Fazenda, Planejamento, Orcamento e Gestao do Distrito Federal a
GRATIFICACAO DE MOVIMENTACAO - GMOV, no percentual de 10% (dez por cento), incidente
sobre o vencimento padrao em que o servidor estiver posicionado, a contar de 04 de novembro de
2017.
CLIDIOMAR PEREIRA SOARES ORDEM DE SERVICO No 213, DE 02 DE MAIO DE 2019
O SUBSECRETARIO DE ADMINISTRACAO GERAL, DA SECRETARIA DE ESTADO DE
FAZENDA, PLANEJAMENTO, ORCAMENTO E GESTAO DO DISTRITO FEDERAL, no uso da
competencia estabelecida pela Portaria n 42, de 28 de janeiro de 2019, publicada no DODF suplemento
ao no. 23, de 01 de fevereiro de 2019, considerando o disposto na Resolucao TCDF no 102, de 15 de julho
de 1998, publicada no DODF no 135, de 20 de julho de 1998, e o inciso II do 1o do Art. 22, da Instrucao
Normativa no 4, de 21 de dezembro de 2016, publicada no DODF de 22 de dezembro de 2016,
resolve:
Art. 1o Designar PRISCILA AYRES DA FONSECA ANDRADE, matricula no 275.231-X, para, no prazo
de 180 (cento e oitenta) dias, apurar os fatos, identificar os responsaveis e quantificar o dano causado ao
Erario do Distrito Federal relacionados ao Processo SEI no 0410-000152/2015, sob o Rito Sumario,
referente a possivel prejuizo causado ao Erario Distrital pela nao localizacao de bens patrimoniais
pertencentes ao acervo da Subsecretaria de Administracao Geral - SUAG/SEPLAG, constantes no
Relatorio de Bens Nao Localizados por ocasiao do Inventario patrimonial do exercicio de 2014, com carga
patrimonial para a antiga Coordenadoria de Administracao de Frota/SULOG/SEPLAN.
Art. 2o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
CLIDIOMAR PEREIRA SOARES SUBSECRETARIA DE COMPRAS GOVERNAMENTAIS ORDEM DE SERVICO No 56, DE 30 DE ABRIL DE 2019
O SUBSECRETARIO DE COMPRAS GOVERNAMENTAIS, DA SECRETARIA ADJUNTA DE
GESTAO ADMINISTRATIVA, DA SECRETARIA DE ESTADO DE FAZENDA, PLANEJAMENTO,
ORCAMENTO E GESTAO DO DISTRITO FEDERAL, no uso de suas atribuicoes regimentais e com
fundamento no Art. 67 da Lei no 8.666, de 21 de junho de 1993, no Art. 41 do Decreto no 32.598,
de 15 de dezembro de 2010, Portaria no 78 de 12 de fevereiro de 2019 e ainda, acatando as indicacoes
das areas competentes, resolve:
Art. 1 Designar os servidores relacionados abaixo, com a indicacao das respectivas localidades, para
atuarem como Executores do Contrato no 29/2017, celebrado entre o DISTRITO FEDERAL e a
empresa BRASFORT EMPRESA DE SEGURANCA LTDA, que tem por objeto a prestacao de
servicos especializados de vigilancia ostensiva armada e desarmada, diurna e noturna, fixa e
motorizada, para atender os proprios do Governo do Distrito Federal, conforme especificacoes no
Edital e Ata de Registro de Precos no 9004/2017-SCG/SEPLAG, e respectivos anexos, referente ao
Lote 07, conforme processo no 00410-00017110/2017-44, a saber:
1. ALTAIRE DE OLIVEIRA ALVES, matricula no 240.469-9, e RENATA OLIVEIRA SANTO S ,
matricula no 240.456-7, para atuarem, como Executores Titular e Suplente, no ambito do Conselho
Tutelar do Jardim Botanico - SECRETARIA DE ESTADO DE JUSTICA E CIDADANIA.
Art. 2o Os servidores, de que trata o artigo 1o, devem observar o disposto no artigo no 67, da Lei
no 8.666, de 21 de junho de 1993, c/c o inciso II e paragrafo 5o, do art. 41, do Decreto no 32.598,
de 15 de dezembro de 2010; na Portaria no 29-SGA, de 25 de fevereiro de 2004, alterada pela Portaria
no 125-SGA, de 30 de abril de 2004; na Portaria no 222-SEPLAG, de 31 de dezembro de 2010 e na
Portaria no 278-SEPLAG, de 14 de junho de 2018.
Art. 3o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
Art. 4o Revogam-se as disposicoes em contrario.
LEONARDO RODRIGO FERREIRA PAGINA 28
No 82, sexta-feira, 3 de maio de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019050300028
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. ORDEM DE SERVICO No 57, DE 30 DE ABRIL DE 2019
O SUBSECRETARIO DE COMPRAS GOVERNAMENTAIS, DA SECRETARIA ADJUNTA DE
GESTAO ADMINISTRATIVA, DA SECRETARIA DE ESTADO DE FAZENDA, PLANEJAMENTO,
ORCAMENTO E GESTAO DO DISTRITO FEDERAL, no uso de suas atribuicoes regimentais e com
fundamento no Art. 67 da Lei no 8.666, de 21 de junho de 1993, no Art. 41 do Decreto no 32.598,
de 15 de dezembro de 2010, Portaria no 78 de 12 de fevereiro de 2019 e ainda, acatando as indicacoes
das areas competentes, resolve:
Art. 1 Designar os servidores relacionados abaixo, com a indicacao das respectivas localidades, para
atuarem como Executores do Contrato no 16/2014, celebrado entre o DISTRITO FEDERAL e a
empresa REAL JG SERVICOS GERAIS EIRELI, que tem por objeto a prestacao de servicos
continuados de limpeza, asseio e conservacao, nos proprios do Governo do Distrito Federal, com
fornecimento de mao de obra, materiais e equipamentos, de acordo com as especificacoes estabelecidas
no Edital de licitacao de pregao eletronico no 151/2012 - SULIC/SEPLAN, e respectivos anexos,
referente ao Lote 01, conforme processo no 00410-000557/2014, a saber: 1. RENATA OLIVEIRA
SANTOS, matricula no 240.456-7 e ALTAIRE DE OLIVEIRA ALVES, matricula no 240.469-9, para
atuarem, respectivamente, como Executores Titular e Suplente no ambito do Conselho Tutelar de
Jardim Botanico - SECRETARIA DE ESTADO JUSTICA E CIDADANIA.
Art. 2o Os servidores, de que trata o artigo 1o, devem observar o disposto no artigo no 67, da Lei
no 8.666, de 21 de junho de 1993, c/c o inciso II e paragrafo 5o, do art. 41, do Decreto no 32.598,
de 15 de dezembro de 2010; e na Portaria no 29-SGA, de 25 de fevereiro de 2004, alterada pela
Portaria no 125-SGA, de 30 de abril de 2004; na Portaria no 222-SEPLAG, de 31 de dezembro de
2010.
Art. 3o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
Art. 4o Revogam-se as disposicoes em contrario.
LEONARDO RODRIGO FERREIRA ORDEM DE SERVICO No 58, DE 30 DE ABRIL DE 2019
O SUBSECRETARIO DE COMPRAS GOVERNAMENTAIS, DA SECRETARIA DE ESTADO DE
FAZENDA, PLANEJAMENTO, ORCAMENTO E GESTAO DO DISTRITO FEDERAL, no uso de
suas atribuicoes regimentais e com fundamento no art. 67 da Lei no 8.666, de 21 de junho de 1993,
no art. 41 do Decreto no 32.598, de 15 de dezembro de 2010, Portaria no 78 - SEFP, de 12 de
fevereiro de 2019, e ainda, acatando as indicacoes das areas tecnicas, resolve:
Art. 1 Designar os servidores relacionados abaixo, consoante Memorando SEI-GDF No 14/2019 -
SEFP/SAGA/SCG/COPLAM, de 30 de abril de 2019, para atuarem como Executores do Contrato no
35723/2018, firmado entre esta Secretaria (SEFP) e a empresa FATTO CONSULTORIA E SISTEMAS
S/S LTDA, que tem por objeto a prestacao de servicos de informatica, conforme item 04: Contagem
de Sistemas de Informacao e Componentes: atividade consistente em realizar contagens estimadas ou
detalhadas de tamanho funcional de sistema em Pontos de Funcao pela metodologia IFPUG; Afericao
de Contagens: atividade consistente em avaliar, para fins de validacao, contagens de Pontos de Funcao
realizadas por terceiros utilizando metodologia IFPUG,para atender as necessidades desta SEFP,
conforme especificacao constante do Edital de Pregao Eletronico no 30/2017- DILIC/SUAG/SEF-DF
e da Proposta da Empresa, a saber: Rodrigo Gomes de Albuquerque, Matricula no 274.323-X, Gerente
de Estudos de Viabilidade, na qualidade de Gestor do Contrato (Executor), e Brunno Milhomem
Carvalhedo Ventura, Matricula n 1.430.738-3, Diretor de Estrategia de Compras, na qualidade de
Fiscal Tecnico (Executor Suplente).
Art. 2o Os servidores, de que trata o artigo 1o, devem observar o disposto no artigo 67 da Lei no
8.666/93, de 21 de junho de 1993; c/c o inciso II e paragrafo 5o do art. 41; do Decreto no 32.598,
de 15 de dezembro de 2010; Portaria no 29-SGA, de 25 de fevereiro de 2004; Portaria no 125-SGA,
de 30 de abril de 2004; Portaria no 222-SEPLAG, de 30 de dezembro de 2010; e Portaria no 278-
SEPLAG, de 14 de junho de 2018, no que couber
Art. 3o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
Art. 4o Revogam-se as disposicoes em contrario
LEONARDO RODRIGO FERREIRA BRB - BANCO DE BRASILIA S/A
DIRETORIA DE GESTAO DE PESSOAS E ADMINISTRACAO PORTARIA A.GOV.2.001/2019, DE 30 DE ABRIL DE 2019.
A DIRETORA DE GESTAO DE PESSOAS E ADMINISTRACAO DO BRB - BANCO DE
BRASILIA S/A., no uso de suas atribuicoes estatutarias, de acordo com o disposto na Lei no
13.303/2016 e no Regulamento de Licitacoes do Banco de Brasilia S.A., resolve:
Art.1o Designar os empregados abaixo relacionados como Pregoeiros do BRB - Banco de Brasilia S.A.
para atuar em licitacoes na modalidade pregao:
JEAN FELIPPE MAZEPAS; CARLOS FREDERICO LONTRA FAGUNDES; THIAGO ROCHA
RIBEIRO; RAFAEL MADRUGA LOPES; THIAGO HENRIQUE MARTINS DOS SANTOS.
Art.2o Designar os empregados abaixo para comporem a Equipe de Apoio: ALEX RODRIGUES
SEIXAS; ANA LUCIA BRITO CANEDO; PATRICIA GONCALVES RIBEIRO ORTIZ; RENYELLE
GLADYS NOVAES; VICTOR HUGO SOARES PEREIRA; TALITA DE SOUZA PAIVA; REJANE
FIGUEREDO PAULINO.
Art.3o Designar que os pregoeiros que nao estiverem presidindo a licitacao, facam parte da equipe de
apoio.
Art.4o Designar os empregados a seguir relacionados para comporem a Comissao Permanente de
Licitacao do BRB - Banco de Brasilia S.A.:
Membros Efetivos: JEAN FELIPPE MAZEPAS - Presidente, CARLOS FREDERICO LONTRA
FAGUNDES - DIPES/SUSEG - Membro e THIAGO HENRIQUE MARTINS DOS SANTOS -
Membro.
Membros Suplentes: ALEX RODRIGUES SEIXAS - Membro; TALITA DE SOUZA PAIVA -
Membro; RENYELLE GLADYS NOVAES - Membro; ANA LUCIA BRITO CANEDO - Membro;
EDMILSON SOARES MOREIRA - Membro; PATRICIA GONCALVES RIBEIRO ORTIZ - Membro;
VICTOR HUGO SOARES PEREIRA - Membro; THIAGO ROCHA RIBEIRO - Membro; RAFAEL
MADRUGA LOPES - Membro; REJANE FIGUEREDO PAULINO - Membro; e MARCO ANTONIO
VIEIRA DE SOUSA - Membro.
Art.5o Determinar que o Presidente, nos seus impedimentos eventuais, seja substituido por um dos
membros efetivos.
Art.6o Determinar que os membros efetivos, nos seus impedimentos eventuais, sejam substituidos por
membros suplentes.
Art.7o Para os fins previstos na legislacao, a autoridade imediatamente superior ao Pregoeiro e a
Comissao Permanente de Licitacao e o Diretor de Gestao de Pessoas e Administracao.
Art.8o Esta Portaria tem vigencia de 02/05/2019 ate 30/04/2020.
CRISTIANE MARIA LIMA BUKOWITZ SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE SUBSECRETARIA DE GESTAO DE PESSOAS
DIRETORIA DE DESENVOLVIMENTO ESTRATEGICO DE PESSOAS ORDENS DE SERVICO DE 02 DE MAIO DE 2019
A DIRETORA DE DESENVOLVIMENTO ESTRATEGICO DE PESSOAS, DA SUBSECRETARIA DE
GESTAO DE PESSOAS, DA SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL, no
uso de suas atribuicoes regimentais atraves da Portaria no 708, de 03/07/2018, e considerando o disposto
na Portaria no 86 de 08/05/2014, resolve: CONCEDER Gratificacao por Habilitacao em Politicas Publicas-
GHPP, nos termos do artigo 22 da Lei no 5.190/2013, aos servidores abaixo relacionados, observando-se
a seguinte ordem das informacoes: Matricula, nome do servidor, cargo, titulo, percentual, data do
requerimento e processo.
A partir de 01/03/2019: 0346829, ROBSON RIBEIRO DA SILVA, Tecnico em Politicas Publicas e Gestao
Governamental, Graduacao, 13%, 26/02/2019, Processo SEI no 0401-000380/2010;
A partir de 01/05/2019: 1590103, RICARDO ALVES OLIVEIRA, Gestor em Politicas Publicas e Gestao
Governamental, Mestrado, 30%, 01/04/2019, Processo no: 282.000.330/2010. A DIRETORA DE DESENVOLVIMENTO ESTRATEGICO DE PESSOAS, DA SUBSECRETARIA DE
GESTAO DE PESSOAS, DA SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL, no
uso de suas atribuicoes regimentais atraves da Portaria no 708, de 03/07/2018, e nos termos do DECRETO
No 14.647, de 25/03/1993, e art. 12 da Lei no 5.237, de 16/12/2013, resolve:
TORNAR SEM EFEITO a Progressao Funcional concedida a servidora MARIA RITA BRANDAO DE
OLIVEIRA, matricula no 1842404, Agente Comunitario de Saude, lotado na SRS-CENTRO SUL,
publicado na Ordem de servicos de 05/02/2014, no DODF No 31, de 11 de fevereiro de 2014, pag. 39,
passando a servidora da referencia TQ31 para TQ32, 25/02/2014; publicada na Ordem de Servico de
10/02/2015, no DODF No 45, DE 05 de marco de 2015, pag. 29, passando a servidora para referencia
TQ32 para TQ33, 25/02/2015; publicada na Ordem de Servico de 11/02/2016, no DODF No 29, DE 15 de
fevereiro de 2016, pag. 26, passando a servidora para referencia TQ33 para TQ34, 25/02/2016, publicada
na Ordem de Servico de 01/02/2017, no DODF No 24, DE 02 de fevereiro de 2017, pag. 24, passando a
servidora para referencia TQ34 para TQ35, 25/02/2017; 2) CONCEDER PROGRESSAO POR
ANTIGUIDADE nos termos do art. 8o, paragrafo unico da Lei no 4.440, de 15/12/2009, Decreto no 31.270,
de 22/01/2010 e Decreto no 31.570, de 14/04/2010, a empregada Agente Comunitaria de Saude, MARIA
RITA BRANDAO DE OLIVEIRA, matricula no 1842404, passando da referencia TE01 para TE02,
27/11/2010; e desta para TE03, 27/11/2011; e desta para TE04, 27/11/2012; e desta para TE05, 27/11/2013;
3) CONCEDER PROGRESSAO FUNCIONAL nos termos do DECRETO No 14.647, de 25/03/1993, e art.
12 da Lei no 5.237, de 16/12/2013 a servidora passando da referencia TQ23 para TQ24, 27/11/2014; e
desta para TQ25, 27/11/2015; 4) CONCEDER PROMOCAO FUNCIONAL, de acordo com o artigo 56 da
Lei Complementar 840/2011 e nos termos do DECRETO No 37.770, de 14/11/2016, passando a servidora
da referencia TQ25 para TQ11 em 27/11/2016; 5) CONCEDER PROGRESSAO FUNCIONAL nos termos
do DECRETO No 14.647, de 25/03/1993, e art. 12 da Lei no 5.237, de 16/12/2013 a servidora passando
da referencia TQ11 para TQ12, 27/11/2017, 5) CONCEDER PROGRESSAO FUNCIONAL nos termos do
Decreto no 38.917, de 08/03/2018 e art. 12 da Lei no 5.237, a servidora passando da referencia TQ12 para
TQ13, 27/11/2018. A DIRETORA DE DESENVOLVIMENTO ESTRATEGICO DE PESSOAS, DA SUBSECRETARIA DE
GESTAO DE PESSOAS, DA SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL, no
uso de suas atribuicoes regimentais e considerando o disposto do Art. 12o, da Portaria no 708, de 03 de
julho de 2018, resolve: CONCEDER GRATIFICACAO DE TITULACAO no percentual de 23% (vinte e
tres por cento) conforme Decisao Judicial constante no Processo no 0701367-31.2019.8.07.0018 ao servidor
ANDRE MORAIS ALVES, matricula 1675570-7, Medico, lotado no NUCE/GPCR.
DILUANA ALVES DE OLIVEIRA COMPLEXO REGULADOR EM SAUDE DO DISTRITO FEDERAL ORDEM DE SERVICO No 63, DE 30 DE ABRIL DE 2019
O DIRETOR-GERAL DO COMPLEXO REGULADOR EM SAUDE DO DISTRITO FEDERAL, DA
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes previstas no
artigo 13, da Portaria no. 708, de 03 de julho de 2018, publicada no DODF no. 125, de 04 de julho de 2018,
e conforme o Processo SEI no. 00060-00178523/2019-65, resolve:
DISPENSAR CAROLINA SILVA QUEIROZ, ocupante do cargo de Tecnico Administrativo, matricula no
1.435.394-6, da funcao de Chefe Substituta do Nucleo de Controle de Escalas, da Gerencia de Pessoas, da
Diretoria Administrativa, do Complexo Regulador em Saude do Distrito Federal, da Secretaria de Estado
de Saude do Distrito Federal, cessando os efeitos da Portaria no. 655, de 25/06/2018, publicada no DODF
no. 124, de 03/07/2018.
DISPENSAR CELIA ALVES DA SILVA, ocupante do cargo de Tecnico Administrativo, matricula no
1.441.746-4, da funcao de Chefe Substituta do Nucleo de Educacao Permanente em Saude, da Gerencia de
Pessoas, da Diretoria Administrativa, do Complexo Regulador em Saude do Distrito Federal, da Secretaria
de Estado de Saude do Distrito Federal, cessando os efeitos da Portaria no. 658, de 25/06/2018, publicada
no DODF no. 124, de 03/07/2018.
DESIGNAR a servidora KELLY MATTIAZZI, ocupante do cargo de Tecnico Administrativo, matricula no
1.442.789-3, para substituir o (a) Chefe do Nucleo de Controle de Escalas, da Gerencia de Pessoas, da
Diretoria Administrativa, do Complexo Regulador em Saude do Distrito Federal, da Secretaria de Estado
de Saude do Distrito Federal, em seus afastamentos ou impedimentos legais.
DESIGNAR FRANKLIN ANTUNES DE MIRANDA NETO, ocupante do cargo de Tecnico
Administrativo, matricula no 198.664-3, para substituir o (a) Chefe do Nucleo de Educacao Permanente em
Saude, da Gerencia de Pessoas, da Diretoria Administrativa, do Complexo Regulador em Saude do Distrito
Federal, da Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal, em seus afastamentos ou impedimentos
legais.
PETRUS LEONARDO BARRON SANCHEZ ORDEM DE SERVICO No 65, DE 30 DE ABRIL DE 2019 O DIRETOR-GERAL DO COMPLEXO REGULADOR EM SAUDE DO DISTRITO FEDERAL, DA SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes previstas no artigo 13, da Portaria no. 708, de 03 de julho de 2018, publicada no DODF no. 125, de 04 de julho de 2018, e conforme o Processo SEI no. 00060-00179798/2019-16, resolve: DESIGNAR o servidor ANDRE ALBERNAZ FERREIRA, Carreira Medica - Clinica Medica, matricula 146.566-X, para substituir o(a) Diretor, da Diretoria de Regulacao da Atencao Ambulatorial e Hospitalar, do Complexo Regulador em Saude do Distrito Federal, da Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal, em seus afastamentos ou impedimentos legais. PETRUS LEONARDO BARRON SANCHEZ No 82, sexta-feira, 3 de maio de 2019
PAGINA 29
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019050300029
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. SUBSECRETARIA DE ATENCAO INTEGRAL A SAUDE ORDEM DE SERVICO No 64, DE 26 DE ABRIL DE 2019
O SUBSECRETARIO DE ATENCAO INTEGRAL A SAUDE, DA SECRETARIA DE ESTADO DE
SAUDE DO DISTRITO FEDERAL no uso das atribuicoes que lhe confere o artigo 7o, da Portaria no 708,
de 03 de julho de 2018, publicado no DODF no 125, de 04 de julho de 2018 e republicada no DODF no
149, de 07 de agosto de 2018; resolve:
Art. 1o Instituir Grupo de Trabalho, composto pelos profissionais abaixo listados, para formalizacao, no
ambito das areas assistenciais da SES/DF, dos Centros de Infusao de medicamentos parenterais,
principalmente antimicrobianos, imunoglobulinas e ferroterapia, visando a nao ocupacao de leitos e
desospitalizacao quando possivel.
Art. 2o Designar os servidores abaixo relacionados para comporem o referido Grupo de Trabalho: LIVIA
VANESSA RIBEIRO GOMES PANSERA, matricula 186.146-8, Referencia Tecnica Distrital (RTD) em
Infectologia; LUCIMARA ANDRADE DE LARA, matricula 1674065-3, lotada na DIENF; WEBERT
LOPES ALVES, matricula 1684255-3, lotado na DIENF; JULIA MOREIRA DE SOUZA DA N TA S ,
matricula 1664102-7, lotada na GAFAE/DIASF; LUCIANA APARECIDA PEREIRA DA S I LVA
OLIVEIRA, matricula 1691618-2, lotada na DUAEC/GASFURE; CRISTIANE DEZOTI VIVANCO,
matricula 183594-7, lotada na GESAD; WANESSA SANDES DE SOUSA CORDOVA, matricula
0199065-9, lotada na GESINT; MARCELO JORGE CARNEIRO DE FREITAS, matricula 154929-4,
lotado na DSINT.
Art. 3o O Grupo de Trabalho devera reunir-se semanalmente durante o periodo de desenvolvimento do
trabalho proposto. Cada encontro tera duracao de ate 04 (quatro) horas.
Art. 4o O Grupo podera convidar outros servidores da SES, Responsaveis Tecnicos Distritais, setores
administrativos de nivel central e local ou especialistas com conhecimento no assunto em discussao para
atuarem como tecnicos de apoio, quando isso for pertinente e necessario.
Art. 5o As funcoes desempenhadas no ambito do Grupo de Trabalho de que trata esta Ordem de Servico
nao serao remuneradas, e seu exercicio sera considerado servico publico relevante.
Art. 6o O Grupo de Trabalho tera prazo de 60 (sessenta) dias, podendo ser prorrogado, para a conclusao
dos trabalhos.
Art. 7o Todo o produto da demanda em tela, devera impreterivelmente ser entregue a Diretoria de Atencao
Secundaria e Integracao de Servicos - DASIS/COASIS/SAIS/SES/DF, dentro do prazo de conclusao dos
trabalhos, para fins de analise final.
Art. 8o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
RICARDO RAMOS DOS SANTOS ORDEM DE SERVICO No 65, DE 29 DE ABRIL DE 2019
O SUBSECRETARIO DE ATENCAO INTEGRAL A SAUDE, DA SECRETARIA DE ESTADO DE
SAUDE DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe confere o artigo 7o, da Portaria no 708,
de 03 de julho de 2018, publicado no DODF no 125, de 04 de julho de 2018 e republicada no DODF no
149, de 07 de agosto de 2018;
Considerando a publicacao da Portaria No 642, de 01 de novembro de 2017, publicada no DODF no 218,
de 14 de novembro de 2017, modificada pela Portaria N 1032 de 17 de setembro de 2018, publicada no
DODF n 203, de 24 de outubro de 2018, que institui a Referencia Tecnica Distrital (RTD) para colaborar
no desenvolvimento de processos ligados a gestao da clinica;
Considerando a Portaria No 1272, DE 22 DE NOVEMBRO DE 2018, que altera o Anexo I da Portaria no
1032, DE 17 DE SETEMBRO DE 2018. Considerando a publicacao da Ordem de Servico no 91 de 13 de
dezembro de 2017, resolve:
Art. 1o Designar ADRIANA SOBRAL LOURENCO, Matricula:145148-0, lotada no HMIB, que
contribuira com 12 horas semanais durante 6 meses, para exercer a funcao de RTD COLABORADOR de
Oftalmologia.
Art. 2o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
RICARDO RAMOS DOS SANTOS ORDEM DE SERVICO No 66, DE 29 DE ABRIL DE 2019
O SUBSECRETARIO DE ATENCAO INTEGRAL A SAUDE, DA SECRETARIA DE ESTADO DE
SAUDE DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe confere o artigo 7o, da Portaria
no 708, de 03 de julho de 2018, publicado no DODF no 125, de 04 de julho de 2018 e republicada
no DODF no 149, de 07 de agosto de 2018; resolve:
Art. 1o Instituir Grupo de Trabalho, composto pelos profissionais abaixo listados, com a finalidade de
elaborar o elenco de medicamentos de uso no atendimento pre-hospitalar.
Art. 2o Designar os servidores abaixo relacionados, sob a coordenacao da primeira, dentro de suas
areas tecnicas de atuacao, para comporem o referido Grupo de Trabalho: DIASF/CATES/SAIS: JULIA
MOREIRA DE SOUZA DANTAS - MATRICULA 1664102-7; CENTRAL DE REGULACAO DE
URGENCIAS: MARIA CLARA DE MELO CANEDO, MATRICULA. 1.442.165-8; GERENCIA DE
ATENDIMENTO PRE-HOSPITALAR MOVEL: EVERSON DE QUEIROZ CRUZ, MATRICULA.
151.312-5; NUCLEO DE ATENDIMENTO PRE-HOSPITALAR CENTRO-SUL: FERNANDA
BORGES DA SILVA MATRICULA 1673666-4; NUCLEO DE ATENDIMENTO PRE-HOSPITALAR
SUDOESTE 2: ILZA MARIA DUARTE FRANCO, MATRICULA 135768-9; NUCLEO DE
ATENDIMENTO PRE-HOSPITALAR SUL: FLAVIA MORAIS DOS SANTOS MATRICULA
138986-6; NUCLEO DE ATENDIMENTO PRE-HOSPITALAR NORTE: ELIOVALDO DA SILVA
FERREIRA MATRICULA: 125804-4; NUCLEO DE ATENDIMENTO PRE-HOSPITALAR OESTE:
ROSANGELA RODRIGUES PONTES, MATRICULA 140761-9; NUCLEO DE ATENDIMENTO
PRE-HOSPITALAR SUDOESTE 1: ALEX FELIX CARVALHO, MATRICULA 1435684-8; NUCLEO
DE ATENDIMENTO PRE-HOSPITALAR CENTRO-NORTE E LESTE: KELLY CRISTINA AGUIAR
FREITAS, MATRICULA 137. 504-0; NUCLEO DE ASSISTENCIA FARMACEUTICA: DEYSE
MACEDO ARRUDA SANTOS, MATRICULA 0196423-2.
Art. 3o Os indicados revisarao todos os medicamentos da Relacao de Medicamentos Padronizados -
DF para avaliar os que se enquadram no atendimento pre-hospitalar.
Art. 4o Apos conclusao do GT o relatorio final sera submetido para avaliacao da CCFT e posterior
homologacao do GAB/SAIS.
Art. 5o O Grupo de Trabalho devera reunir-se semanalmente durante o periodo de desenvolvimento
do trabalho proposto. Cada encontro tera duracao de ate 04 (quatro) horas.
Art. 6o O Grupo podera convidar outros servidores da SES, Responsaveis Tecnicos Distritais, setores
administrativos de nivel central e local ou especialistas com expertise no assunto em discussao para
atuarem como tecnicos de apoio, quando isso for pertinente e necessario.
Art. 7o As funcoes desempenhadas no ambito do Grupo de Trabalho de que trata esta Ordem de
Servico nao serao remuneradas, e seu exercicio sera considerado servico publico relevante.
Art. 8o O Grupo de Trabalho tera prazo de 60 (sessenta) dias, podendo ser prorrogado por igual
periodo, para a conclusao dos trabalhos.
Art. 9o Todo o produto da demanda em tela, devera impreterivelmente ser entregue a Coordenacao de
Atencao Especializada a Saude - CATES/SAIS dentro do prazo de conclusao dos trabalhos, para fins
de analise final e ratificacao.
Art. 10. Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
RICARDO RAMOS DOS SANTOS SUPERINTENDENCIA DA REGIAO DE SAUDE CENTRO-SUL ORDEM DE SERVICO No 03, DE 26 DE ABRIL DE 2019
A SUPERINTENDENTE DA REGIAO DE SAUDE CENTRO-SUL, DA SECRETARIA DE ESTADO
DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe foram delegadas por meio da
Portaria no 235 de 21 de setembro de 2015, artigo 8o, resolve:
AUTORIZAR a Dispensa de Ponto do (a) servidor (a): POLLIANA REGINA DANTAS DELPHINO,
matricula: 1.671.516-0, Medico-Psiquiatria, para participar do XXXVI Congresso Brasileiro de
Psiquiatria, realizado na cidade de BRASILIA-DF, no periodo de 17/10/2018 A 20/10/2018. Processo SEI
- 00060-00408352/2018-23.
CONCEDER Licenca Premio por Assiduidade, nos termos do art. 139, da Lei Complementar no 840, de
23 de dezembro de 2011, a ANTONIO BENEVINUTO MARIANO, matricula: 122.182-5, TS -
Motorista, lotado no ISM/DIRASE/SRSCS, referente ao 7o Quinquenio no periodo de 02/12/2013 a
30/11/2018. Conforme Processo SEI 0061-008991/1993.
CONCEDER Licenca Premio por Assiduidade, nos termos do art. 139, da Lei Complementar no 840, de
23 de dezembro de 2011, a EVILASIO SILVA, matricula: 0144330-5, Motorista, lotado na UPA-
NB/DIRASE/SRSCS, referente ao 3o Quinquenio no periodo de 08/09/2012 a 29/09/2017. Conforme
Processo SEI 00060-00089233/2018-67.
CONCEDER Licenca Premio por Assiduidade, nos termos do art. 139, da Lei Complementar no 840, de
23 de dezembro de 2011, a ELISIARIO MORORO NOBRE, matricula: 0146763-8, Auxiliar de
Enfermagem, lotado na UPA-NB/DIRASE/SRSCS, referente ao 3o Quinquenio no periodo de 20/10/2013
a 18/10/2018. Conforme Processo SEI 00060-00535758/2018-88.
CONCEDER Licenca Premio por Assiduidade, nos termos do art. 139, da Lei Complementar no 840, de
23 de dezembro de 2011, a LUSIA ARAUJO DE FREITAS LEITE, matricula: 1661061-X, Tecnico
Enfermagem, lotada na GSAS2/DIRASE/SRSCS, referente ao 1o Quinquenio no periodo de 01/11/2013
a 30/10/2018. Conforme Processo SEI 00060-00574047/2018-29.
CONCEDER Licenca Premio por Assiduidade, nos termos do art. 139, da Lei Complementar no 840, de
23 de dezembro de 2011, a HEIDI CARLA LOPES DE MORAES, matricula: 0140332-X, AOSD-
Lavand. Hospitalar, lotada na UPA-NB/DIRASE/SRSCS, referente ao 3o Quinquenio no periodo de
06/03/2011 a 26/06/2017. Conforme Processo SEI 00060-00031051/2019-88.
CONCEDER Licenca Premio por Assiduidade, nos termos do art. 139, da Lei Complementar no 840, de
23 de dezembro de 2011, a ANA CRYSTINA DE CARVALHO, matricula: 0146561-9, Medico -
Homeopatia, lotada na GSAS2/DIRASE/SRSCS, referente ao 3o Quinquenio no periodo de 28/10/2013 a
24/11/2018. Conforme Processo SEI 00060-00027072/2019-07.
CONCEDER Licenca Premio por Assiduidade, nos termos do art. 139, da Lei Complementar no 840, de
23 de dezembro de 2011, a MILES PERSEUS BOZELL FORREST CASTEDO, matricula: 0145216-9,
Medico - Psiquiatria, lotado na CAPS III-RF/DIRASE/SRSCS, referente ao 3o Quinquenio no periodo de
24/03/2013 a 22/03/2018. Conforme Processo SEI 0060-010240/2010.
CONCEDER Licenca Premio por Assiduidade, nos termos do art. 139, da Lei Complementar no 840, de
23 de dezembro de 2011, a DIEGO MENDONCA MALACHIAS, matricula: 1443210-2, Tecnico
Administrativo, lotado na UPA-NB/DIRASE/SRSCS, referente ao 1o Quinquenio no periodo de
30/04/2013 a 28/04/2018. Conforme Processo SEI 00060-00075541/2019-96.
CONCEDER Licenca Premio por Assiduidade, nos termos do art. 139, da Lei Complementar no 840, de
23 de dezembro de 2011, a EMMANUELLE DE SOUSA NEAS PEDROSO, matricula: 0173565-9,
Medico - Pediatra, lotada na GSAS2/DIRASE/SRSCS, referente ao 2o Quinquenio no periodo de
12/01/2014 a 24/01/2019. Conforme Processo SEI 00060-00082268/2019-56.
CONCEDER Licenca Premio por Assiduidade, nos termos do art. 139, da Lei Complementar no 840, de
23 de dezembro de 2011, a MARCOS ANTONIO DE JESUS FONSECA, matricula: 1440933-X, Tecnico
Lab. Pat. Clinica, lotado na UPA-NB/DIRASE/SRSCS, referente ao 1o Quinquenio no periodo de
05/12/2012 a 03/12/2017. Conforme Processo SEI 00060-00071020/2019-60.
CONCEDER Licenca Premio por Assiduidade, nos termos do art. 139, da Lei Complementar no 840, de
23 de dezembro de 2011, a GUILHERME HENRIQUE BATISTA MELO, matricula: 1657748-5, Medico
- Clinica Medica, lotado na UPA-NB/DIRASE/SRSCS, referente ao 1o Quinquenio no periodo de
06/08/2013 a 04/08/2018. Conforme Processo SEI 00060-00423996/2018-41.
CONCEDER Licenca Premio por Assiduidade, nos termos do art. 139, da Lei Complementar no 840, de
23 de dezembro de 2011, a DANIELA GIOVANINI PRADO, matricula: 0173673-6, Auxiliar de
Enfermagem, lotada no CAPSad Guara/DIRASE/SRSCS, referente ao 2o Quinquenio no periodo de
12/01/2014 a 11/01/2019. Conforme Processo SEI 00060-00063530/2019-63.
CONCEDER Licenca Premio por Assiduidade, nos termos do art. 139, da Lei Complementar no 840, de
23 de dezembro de 2011, a CYNTHIA RAMOS SILVA, matricula: 1441449-X, Psicologo, lotada no
CAPSad Guara/DIRASE/SRSCS, referente ao 1o Quinquenio no periodo de 16/01/2013 a 15/01/2018.
Conforme Processo SEI 00060-00105980/2019-31.
CONCEDER Licenca Premio por Assiduidade, nos termos do art. 139, da Lei Complementar no 840, de
23 de dezembro de 2011, a DOLORES PINHEIRO DA ROCHA, matricula: 127.683-2, Tecnico
Administrativo, lotada no CAPS III-RF/DIRASE/SRSCS, referente ao 6o Quinquenio no periodo de
05/10/2012 a 03/10/2017. Conforme Processo SEI 0061-006623/1994.
CONCEDER Licenca Premio por Assiduidade, nos termos do art. 139, da Lei Complementar no 840, de
23 de dezembro de 2011, a JOAO ANSELMO FERREIRA, matricula: 0123241-X, Tecnico
Administrativo, lotado na UPA-NB/DIRASE/SRSCS, referente ao 6o Quinquenio no periodo de
10/01/2010 a 08/01/2015. Conforme Processo 00061.033457/1995.
CONCEDER Licenca Premio por Assiduidade, nos termos do art. 139, da Lei Complementar no 840, de
23 de dezembro de 2011, a FERNANDA GONCALVES DE LIMA, matricula: 1660697-3, Tecnico
Enfermagem, lotada na GSAS2/DIRASE/SRSCS, referente ao 1o Quinquenio no periodo de 18/10/2013
a 16/10/2018. Conforme Processo SEI 00060-00127657/2019-18.
CONCEDER Licenca Premio por Assiduidade, nos termos do art. 139, da Lei Complementar no 840, de
23 de dezembro de 2011, a ANNA CAROLINA FERREIRA COSTA COELHO, matricula: 0171545-3,
Enfermeiro, lotada na UPA-NB/DIRASE/SRSCS, referente ao 2o Quinquenio no periodo de 02/10/2013
a 01/10/2018. Conforme Processo SEI 00060-00072906/2019-21.
CONCEDER Licenca Premio por Assiduidade, nos termos do art. 139, da Lei Complementar no 840, de
23 de dezembro de 2011, a MIVALDA DE OLIVEIRA, matricula: 0140912-3, AOSD - Pat. Clinica,
lotada na UPA-NB/DIRASE/SRSCS, referente ao 3o Quinquenio no periodo de 28/10/2011 a
24/11/20168. Conforme Processo SEI 00060-00059484/2019-06.
CONCEDER Licenca Premio por Assiduidade, nos termos do art. 139, da Lei Complementar no 840, de
23 de dezembro de 2011, a IVANIA ALMEIDA FEITOZA, matricula: 0145316-5, Tecnico de
Radiologia, lotada na UPA-NB/DIRASE/SRSCS, referente ao 2o Quinquenio no periodo de 08/04/2008 a
06/05/2013 e ao 3o Quinquenio no periodo de 07/05/2013 a 05/05/2018. Conforme Processo 0275-
000831/2008.
TORNAR SEM EFEITO as retificacoes de Licenca Premio por Assiduidade da servidora ELIANE
BATISTA DE AZEVEDO, matricula: 0122457-3, referentes aos 1o, 2o, 3o, 4o e 5o Quinquenios, por meio
da Ordem de Servico No 1, de 04 de fevereiro de 2019, publicada no DODF No 26, de 6 de fevereiro
de 2019, pagina 38.
CONCEDER Licenca Premio por Assiduidade, nos termos do art. 139, da Lei Complementar no 840, de
23 de dezembro de 2011, a ELENILDA DE SOUSA CRUZ, matricula: 0133576-6, Auxiliar de
Enfermagem, lotada na GSAS2/DIRASE/SRSCS, referente ao 5o Quinquenio no periodo de 04/02/2014
02/02/2019. Conforme Processo SEI-00060-00035090/2019-54.
MOEMA LIZIANE SILVA CAMPOS PAGINA 30
No 82, sexta-feira, 3 de maio de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019050300030
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. RETIFICACAO
Na Ordem de Servico No 1, de 04 de fevereiro de 2019, publicada no DODF No 26, de 6 de fevereiro
de 2019, pagina 37, que concedeu Licenca Premio a ELIANE BATISTA DE AZEVEDO, matricula:
0122457-3, ONDE SE LE: "...referente ao 6o Quinquenio no periodo de 01/02/2009 a 30/01/2014...",
LEIA-SE: "...referente ao 6o Quinquenio no periodo de 10/03/2009 13/03/2014...". Conforme Processo
061.028257/92. Na Ordem de Servico de 15 de Junho de 2016, publicada no DODF No 114, de 16 de junho de 2016,
pagina 42, que concedeu Licenca Premio por Assiduidade a ANDRE LUIZ MONTEIRO DA SILVA,
matricula 140.485-7, ONDE SE LE: "...3oQq - 16/04/2011 a 15/04/2016..."; LEIA-SE: "...2o Qq -
16/04/2011 a 13/04/2016...". Conforme processo SEI no 00060-00558028/2018-55. Na Ordem de Servico no 1, de 04 de fevereiro de 2019, publicada no DODF No 26, de 6 de fevereiro
de 2019, que concedeu Licenca Premio a servidora ENEYDE ANDREYA CALHEIROS PINHEIRO
RIOMAR, Matricula n.o 0.152.660-X, ONDE SE LE: "...referente ao 1o Quinquenio no periodo de
18/01/2013 11/01/2018..."; LEIA-SE: "...referente ao 1o Quinquenio no periodo de 18/01/2013 a
16/01/2018...". Conforme Processo SEI: 00060-00022107/2018-22. SUPERINTENDENCIA DA REGIAO DE SAUDE SUDOESTE ORDEM DE SERVICO No 111, DE 18 DE ABRIL DE 2019 (*)
A SUPERINTENDENTE DA REGIAO DE SAUDE SUDOESTE, DA SECRETARIA DE ESTADO DE
SAUDE DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe confere o Artigo 13, da Portaria No
708, de 02 de julho de 2018, republicada no DODF no 149, de 07 de agosto de 2018, e conforme
processo SEI 00060-00127571/2019-95, resolve:
Art. 1 Instituir e Implementar a Camara Tecnica de Seguranca do Paciente em nivel Regional, da
Superintendencia da Regiao de Saude Sudoeste, com atribuicoes semelhantes e vinculadas tecnicamente
a Camara Tecnica de Seguranca do Paciente em nivel Central, para discussoes tecnicas, com o objetivo
de prevenir e reduzir a incidencia de eventos adversos na assistencia a saude, estando vinculadas a
Subsecretaria de Atencao Integral a Saude da Secretaria de Saude do Distrito Federal.
Paragrafo unico. A Camara Tecnica de Seguranca do Paciente de nivel Regional caracteriza-se por um
espaco colegiado de gestao, para discussoes tecnicas, de natureza consultiva, a fim de elaborar as
diretrizes da Politica Distrital de Seguranca do Paciente e acompanhar a implementacao das acoes do
Plano Distrital de Seguranca do Paciente, com o objetivo de prevenir e reduzir a incidencia de eventos
adversos no atendimento e internacao.
Art. 2 A Camara Tecnica de Seguranca do Paciente em nivel Central apoiara a organizacao e os
trabalhos das Camaras Regionais.
Art. 3 A Camara Tecnica de Seguranca do Paciente em nivel Regional, da Superintendencia da Regiao
de Saude Sudoeste, da Secretaria de Saude do Distrito Federal, sera composta pelos seguintes
membros:
I - Superintendente da Regiao de Saude Sudoeste, Titular, LUCILENE MARIA FLORENCIO DE
QUEIROZ, matricula 140.975-1, Suplente, SHIRLENE PINHEIRO DE ALMEIDA, matricula 199.519-
7; II - Diretoria do Hospital Regional de Taguatinga, Titular, SAVIO ANANIAS AGRESTA, matricula
1.440.357-9, Suplente, JULIANA LEAO SILVESTRE DE SOUZA, matricula 1.443.738-4; Diretoria do
Hospital Regional de Samambaia, Titular, LUCIANO MORESCO AGRIZZI, matricula 1.688.993-2,
Suplente, RAFAEL AMARAL GUIMUZZI DA SILVA, matricula 1.674.064-5; III - Diretoria Regional
de Atencao Secundaria da SRSSO, Titular, KEILA SOARES DE LIMA, matricula 183.759-1, Suplente,
JANAINA RASMUSSEN BARBOSA, matricula 188.859-5; IV - Diretoria da Atencao Primaria da
SRSSO, Titular, NADINE GOMES PEREIRA DOS SANTOS, matricula 1.435.931-6, Suplente,
JACKELINE COSTA TAVARES RODRIGUES, matricula 1.657.863-5; V - Diretoria Administrativa da
SRSSO, Titular, MARCIA ELISANE ALDRIGHI, matricula 1.442.845-8, Suplente, JULIANE
OLIVEIRA DA SILVA, matricula 151.405-9; VI - Assessoria de Planejamento da SRSSO, Titular,
FRANCISCO AELSON COSTA ROCHA, matricula 1.443.851-8, Suplente, ANA MARIA DE FARIA
NUNES, matricula 1.442.954-3; VII - Nucleo de Qualidade e Seguranca do Paciente do HRT, Titular,
THAIS DA SILVA BRAGA ABEN-ATHAR, matricula 1.661.788-6, Suplente, REJANE A PA R E C I D A
DA SILVA MELO, matricula 1.684.788-1; Nucleo de Qualidade e Seguranca do Paciente do HRSAM,
Titular, GABRIELA SILVEIRA DO PRADO, matricula 1.440.189-4, Suplente, SIMONE LUCIANO,
matricula 144.027-6; VIII - Gerencia de Emergencia do HRT, Titular, MARLUCIA BATISTA ROCHA,
matricula 1.690.607-1, Suplente, MANUELA DE OLIVEIRA FRAGOMENI, matricula 1.442.231-X;
Gerencia de Emergencia do HRSAM, Titular, THAIS MARIA ALVES PEREIRA, matricula 1.673.913-
2, Suplente, ANDERSON MOTA SANTOS, matricula 1.659.313-8; IX-Gerencia de Enfermagem do
HRT, Titular, MARISETE BATISTA XAVIER RIBEIRO, matricula 126.794-9, Suplente, MEIRE DE
JESUS PEREIRA, matricula 1.681.477-0; Gerencia de Enfermagem do HRSAM, Titular, RAQUEL
FONSECA, matricula 1.671.127-8, Suplente, THAIS SILVEIRA LEAO, matricula 1.677.086-1; X-
Gerencia Interna de Regulacao Hospitalar do HRT, Titular, GLEYDERSON MAMEDE ARAUJO
RESENDE, matricula 172.806-7, Suplente, CHESSMAM GERALDO NOGUEIRA, matricula
1.671.591-8; Gerencia Interna de Regulacao Hospitalar do HRSAM, Titular, KAMILA XAVIER
GRACANO CUNHA, matricula 1.662.155-7, Suplente, PATRICIA BOTELHO DA CONCEICAO,
matricula 151.304-4; XI-Nucleo de Controle de Infeccao Hospitalar HRT, Titular, MARIA CLARA DE
ARAUJO BOUDENS, matricula 179.863-4, Suplente, LETICIA DE SOUSA DA SILVA, matricula
1.676.912-0; Nucleo de Controle de Infeccao Hospitalar HRSAM, Titular, VANESSA DE
VASCONCELOS  SENA  ZAFRED,  matricula  1.436.488-3,  Suplente,  MARCELO  JOAQUIM
BARBOSA, matricula 185.944-7; XII - Comissao de obito do HRT, Titular, ANTONIO DOS SANTOS
NETO, matricula 138.348-5, Suplente, MARIA PIA DE LIMA, matricula 159.652-7; Comissao de obito
do HRSAM, Titular, LEYLIANE RODRIGUES SILVA SERBETO, matricula 1.439.545-2, Suplente,
BARBARA LIMA SANTOS, matricula 1.660.660-4; XIII - Gerencia da UPA de Samambaia, Titular,
LUCI CORREA PEREIRA RAMOS, matricula 148.290-4, Suplente, LUCAS LEITE FLORES,
matricula 1.678.247-X; XIV - Gerencia da UPA de Recanto das Emas, Titular, KELLY JORDANY
LEONES LOPES, matricula 1.432.798-8, Suplente, SIMONE MARIA ALVES RODRIGUES, matricula
1.442.837-7.
1 Compoem a Camara Tecnica de Seguranca do Paciente em nivel Central, de forma permanente, a
servidora Titular do HRT, THAIS DA SILVA BRAGA ABEN-ATHAR, matricula 1.661.788-6, e, a
servidora, Suplente do HRSAM, GABRIELA SILVEIRA DO PRADO, matricula 1.440.189-4.
Art. 4 E vetado o pagamento de remuneracao ou gratificacao em razao de participacao de servidor
publico ou representante de instituicao privada na Camara Tecnica de Seguranca do Paciente em nivel
central ou regional.
Art. 5o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao. LUCILENE MARIA FLORENCIO DE QUEIROZ (*) Republicada por ter sido encaminhada com incorrecao no original, publicada no DODF N78, de 26
de abril de 2019, pagina 18. ORDEM DE SERVICO No 126, DE 29 DE ABRIL DE 2019
A SUPERINTENDENTE DA REGIAO DE SAUDE SUDOESTE, DA SECRETARIA DE ESTADO DE
SAUDE DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe confere o Artigo 13, incisos IV e
V, da Portaria No 708, de 02 de julho de 2018, republicada no DODF no 149, de 07 de agosto de 2018,
pagina 11, resolve: AUTORIZAR a dispensa de ponto, com base no Decreto no. 29.290 de 22 de julho
de 2008, dos servidores a seguir relacionados: JULIO BESERRA EVARISTO, matricula 1.672.067-9,
lotacao SES/SRSSO/HRT/GEMERG, para participar do VIII Encontro Interativo de Cirurgia Vascular e
Endovascular, no periodo de 15 a 19 de maio de 2019, a realizar-se em Sao Paulo-SP, processo SEI 00060-00098227/2019-81; EDUARDO HENRIQUE KOUZAK DE OLIVEIRA, matricula 1.672.919-6,
lotacao SRSSO/HRT/GACL/UMEI, para participar do 3o Simposio Nacional de Imunobiologico e XI
Simposio Nacional de Psoriase, no periodo de 03 a 05 de julho de 2019, a realizar-se em Sao Paulo-
SP, processo SEI 00060-00148572/2019-73; ALEXANDRE DIAS MANCANO, matricula 142.438-6,
lotacao SRSSO/HRT/GAMAD/NURI, para participar do 49 Jornada Paulista de Radiologia, a realizar-
se em Sao Paulo-SP, no periodo de 01 a 05 de maio de 2019, processo SEI 00060-00064355/2019-21;
MANUELA DE OLIVEIRA FRAGOMENI, matricula 1.442.231-X, lotacao SRSSO/HRT/GACL/UPED,
para participar 35o Congresso do Comite Europeu para Pesquisa e Tratamento em Esclerose Multipla,
no periodo entre 09 a 14 de setembro de 2019, a realizar-se em Estocolmo, na Suecia, processo SEI
00060-00136738/2019-17.
LUCILENE MARIA FLORENCIO DE QUEIROZ ORDEM DE SERVICO No 127, DE 29 DE ABRIL DE 2019
A SUPERINTENDENTE DA REGIAO DE SAUDE SUDOESTE, DA SECRETARIA DE ESTADO DE
SAUDE DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe confere o Artigo 13, inciso IX, da
Portaria No 708, de 02 de julho de 2018, republicada no DODF no 149, de 07 de agosto de 2018,
pagina 11, e conforme Processo SEI 00060-00132162/2019-19, resolve: AVERBAR o tempo de servico
e/ou contribuicao, prestado pelo (a) servidor (a) abaixo indicado (a), ao orgao e entidade a seguir
mencionada (nome, matricula, cargo, lotacao): MARISA PEREIRA ESTRELA, 136028-0, Auxiliar de
Enfermagem, Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal. 1.566 dias, ou seja, 4 anos, 3 meses
e 16 dias, prestados conforme certidao expedida pelo INSS, nos periodos de 1o de maio de 1988 a 30
de setembro de 1989, 1o de outubro de 1989 a 15 de marco de 1991, 27 de marco de 1992 a 25 de
maio de 1992, 1o de outubro de 1993 a 31 de outubro de 1993, 1o de dezembro de 1993 a 1o de
setembro de 1994 e 1o de outubro de 1994 a 28 de fevereiro de 1995, contados somente para fins de
aposentadoria, conforme processo no 00060-00132162/2019-19.
LUCILENE MARIA FLORENCIO DE QUEIROZ ORDEM DE SERVICO No 128, DE 29 DE ABRIL DE 2019
A SUPERINTENDENTE DA REGIAO DE SAUDE SUDOESTE, DA SECRETARIA DE ESTADO DE
SAUDE DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe confere o artigo 13 da Portaria no
708, de 03 de julho de 2018, publicada no DODF no 125, de 04 de julho de 2018, e conforme Processo
SEI 00060-00093788/2019-94, resolve: CONCEDER Licenca Premio por Assiduidade nos termos do
Art. 139 da Lei Complementar no 840/2011, condicionando o periodo de gozo aos criterios da
Administracao e observada a sequencia de dados (nome, matricula, cargo, quinquenio, periodo
aquisitivo e numero do processo) ao servidor: NOEMI FRANCISCO DE SOUSA, 1.661.687-1, TS-
Tecnico Enfermagem, 1o quinquenio, 27/11/2013 a 25/11/2018, processo SEI n00060-00546934/2018-
15; JOAO ORMINDO BELTRAO BARROS, 165.357-1, CM-Medico, 2o quinquenio, 15/10/2007 a
13/10/2017, processo SEI n00060-00123147/2018-91; NADIA BETANIA DA COSTA FORTALEZA
FREITAS, 143.864-6, TS -TEC.LAB. PAT. CLINICA, 3o quinquenio, 06/09/2012 a 08/10/2017,
processo SEI n00060- 00493677/2018-01; CLAUDEMAR ANTONIO DE FREITAS, 152.536-0, CM-
MEDICO, 2o quinquenio, 09/01/2011 a 07/01/2016, processo SEI n00060-00118973/2019-07;
ELISANGELA BEZERRA DE BARROS, 144.276-7, TS-AUX. DE ENFERMAGEM, 3quinquenio,
30/08/2012 a 27/10/2017, processo SEI n00060- 00535669/2018-31; ALEXANDRE ALMEIDA
COSTA, 144.731-9, CM-MEDICO, 3quinquenio, 07/02/2013 a 05/02/2018, processo SEI n 00060-
00008077/2019-22.
LUCILENE MARIA FLORENCIO DE QUEIROZ ORDEM DE SERVICO No 129, DE 29 DE ABRIL DE 2019
A SUPERINTENDENCIA REGIONAL DE SAUDE SUDOESTE, DA SECRETARIA DE ESTADO
DA SAUDE DO DISTRITO FEDERAL, no uso da atribuicao prevista no art. 13, da Portaria no 708,
de 02 de julho de 2018, republicada no DODF N. 149, de 07 de agosto de 2018, pagina 11, que
regulamenta os arts. 44 e 45 da Lei Complementar no 840, de 23 de dezembro de 2011, e conforme
processo SEI 00060-00144894/2019-43, resolve:
DESIGNAR PATRICIA BOTELHO DA CONCEICAO, matricula 151.304-4, ocupante do cargo de
Auxiliar de Enfermagem, lotacao NGINT/GIR/HRSAM/SRSSO, para substituir KAMILA XAVIER
GRACANO CUNHA, matricula 1.662.155-7, Gerente, da Gerencia Interna de Regulacao, DFG-11, da
Diretoria do Hospital Regional de Samambaia, da Superintendencia da Regiao de Saude Sudoeste, da
Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal, em seus afastamentos ou impedimentos legais.
DESIGNAR ANDREIA RODRIGUES PIMENTEL, matricula 153.824-1, ocupante do cargo de Auxiliar
de Enfermagem, lotacao NGINT/GIR/HRSAM/SRSSO, para substituir PATRICIA BOTELHO DA
CONCEICAO, matricula 151.304-4, Chefe, do Nucleo de Gestao da Internacao, DFG-07, da Gerencia
Interna de Regulacao, da Diretoria do Hospital Regional de Samambaia, da Superintendencia da Regiao
de Saude Sudoeste, da Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal, em seus afastamentos ou
impedimentos legais.
DESIGNAR CRISTINA DOS SANTOS SEVERIANO, matricula: 144.045-4, ocupante do cargo de
Auxiliar de Enfermagem, lotacao NARP/GIR/HRSAM/SRSSO, para substituir ISABEL CRISTINA DE
CARVALHO SOUZA DA SILVA, matricula 150.805-9, Chefe, do Nucleo Apoio e Remocao de
Pacientes, DFG-07, da Gerencia Interna de Regulacao, da Diretoria do Hospital Regional de
Samambaia, da Superintendencia da Regiao de Saude Sudoeste, da Secretaria de Estado de Saude do
Distrito Federal, em seus afastamentos ou impedimentos legais.
DESIGNAR ROBERVAL ALMEIDA DA CONCEICAO, matricula 172.883-0, ocupante do cargo de
Analista de Politicas Publicas e Gestao Governamental, lotacao NMCP/GIR/HRSAM/SRSSO, para
substituir MARIA APARECIDA JOSE SOUTO, matricula 135.792-1, Chefe, do Nucleo de Matricula,
Marcacao de Consultas e Prontuario de Pacientes, DFG-07, da Gerencia Interna de Regulacao, da
Diretoria do Hospital Regional de Samambaia, da Superintendencia da Regiao de Saude Sudoeste, da
Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal, em seus afastamentos ou impedimentos legais.
DESIGNAR FLAVIO VIEIRA CAMPOS, matricula 144.217-1, ocupante do cargo de Tecnico em
Radiologia, lotacao NURI/GAMAD/HRSAM/SRSSO, para substituir ROSANE GOMES COSTA
CARVALHO, matricula 142.606-0, Chefe, do Nucleo de Radiologia e Imagenologia, DFG-07, da
Gerencia de Assistencia Multidisciplinar e Apoio Diagnostico, da Diretoria do Hospital Regional de
Samambaia, da Superintendencia da Regiao de Saude Sudoeste, da Secretaria de Estado de Saude do
Distrito Federal, em seus afastamentos ou impedimentos legais.
LUCILENE MARIA FLORENCIO DE QUEIROZ RETIFICACAO
Na Ordem de Servico de 04 de julho de 2018 da Superintendencia da Regiao de Saude Sudoeste, da
Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal, do DODF n 126 de 05 de julho de 2018, pag. 18,
o ato que averbou o tempo de servico do servidor ANTONIO WERLON SOARES, matricula 159320X,
Medico - Ginecologia e Obstetricia, Secretaria de Estado de Saude do DF, ONDE SE LE "...2.615 dias,
ou seja, 7 anos e 2 meses, prestados a Fundacao Educacional do Distrito Federal, no periodo de 20 de
abril de 1979 a 16 de junho de 1986,..." LEIA-SE "...1.455 dias, ou seja, 03 anos, 11 meses e 25 dias,
prestados a a Fundacao Educacional do Distrito Federal, conforme certidao expedida pelo INSS, no
periodo de 20 de abril de 1979 a 13 de abril de 1983...". Retificada a fim de corrigir o total de dias
e periodo anteriormente averbados. Na Ordem de Servico de 04 de julho de 2018 da Superintendencia da Regiao de Saude Sudoeste, da
Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal, do DODF n 126 de 05 de julho de 2018, pag. 18,
o ato que averbou o tempo de servico do servidor ANTONIO WERLON SOARES, matricula 159320X,
Medico - Ginecologia e Obstetricia, Secretaria de Estado de Saude do DF, ONDE SE LE "...533 dias,
ou seja, 1 ano, 5 meses e 18 dias, prestados a Fundacao Hospitalar do Distrito Federal, no periodo de No 82, sexta-feira, 3 de maio de 2019
PAGINA 31
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019050300031
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. 17 de junho de 1986 a 1o de dezembro de 1987,..." LEIA-SE "...366 dias, ou seja, 01 ano e 01 dia,
prestados a Fundacao Hospitalar do Distrito Federal, conforme certidao expedida pelo INSS, no periodo
de 01 de dezembro de 1986 a 01 de dezembro de 1987...". Retificada a fim de corrigir o total de dias
e periodo anteriormente averbados. Na Ordem de Servico, publicada no DODF no 196, de 11 de outubro de 2017, pagina 21 o ato que
concedeu Licenca Premio por Assiduidade a PRISCILLA NARA DOS REIS DA SILVA, ONDE SE
LE:"...1quinquenio, 16/11/2009 a 16/02/2015...", LEIA-SE:"...1
quinquenio de 16/11/2009 a
13/04/2015..." e ratifique-se os demais dados. SUPERINTENDENCIA DA REGIAO DE SAUDE LESTE ORDEM DE SERVICO No 74, DE 30 DE ABRIL DE 2019
O SUPERINTENDENTE DA REGIAO DE SAUDE LESTE, DA SECRETARIA DE ESTADO DE
SAUDE DO DISTRITO FEDERAL, Interino, no uso das atribuicoes Regimentais, conforme Decreto no
38.017, de 21 de fevereiro de 2017, republicado no DODF no 38, de 22 de fevereiro de 2017, e o Art. 13
da Portaria no 708, de 02 de julho de 2018, republicada no DODF no 149, de 07 de agosto de 2018,
resolve: DESIGNAR CHRISTIE DE FREITAS QUEIROZ BERBERIAN TRENTINI, Matricula 0159313-
7, medica, para substituir o Diretor, da Diretoria do Hospital da Regiao Leste, da Superintendencia da
Regiao de Saude Leste, da Secretaria de Estado da Saude do Distrito Federal, em seus afastamentos ou
impedimentos legais.
LEONARDO SOUSA RAMOS SECRETARIA DE ESTADO DE EDUCACAO PORTARIA DE 25 DE ABRIL DE 2019
O SECRETARIO DE ESTADO DE EDUCACAO DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes
que lhe sao conferidas pelo Decreto no 39.133, de 15/06/2018, resolve: CONCEDER HORARIO
ESPECIAL, nos termos do art. 61, inciso II, da Lei Complementar no 840, de 23/12/2011, com
redacao dada pela Lei Complementar no 928, de 26/07/2017, a fim de acompanhar dependente com
deficiencia, com reducao em ate 20% na jornada de trabalho, ao servidor SILVIO ULTIMO ELOI,
matricula no 38.861-0, ocupante do cargo de Professor de Educacao Basica, conforme Laudo Medico
Pericial no 06/2019 - SUBSAUDE/SEPLAG e processo no 00080-00199951/2018-76.
RAFAEL PARENTE PORTARIA DE 26 DE ABRIL DE 2019
O SECRETARIO DE ESTADO DE EDUCACAO DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes
que lhe sao conferidas pelo Decreto no 38.631, de 20 de novembro de 2017 e considerando o disposto
no art. 44, da Lei Complementar no 840, de 23 de dezembro de 2011, regulamentada pelo Decreto
no 39.002, de 24 de abril de 2018, resolve:
DESIGNAR RAIMUNDO CARDOSO DA SILVA, matricula 20.156-1, para substituir SUELENE DE
ALMEIDA PINTO, matricula 28.450-5, titular da Funcao Gratificada Escolar, Simbolo FGE-02, de
Chefe de Secretaria, da Escola Classe 15 de Ceilandia, da Coordenacao Regional de Ensino de
Ceilandia, da Secretaria de Estado de Educacao do Distrito Federal, no periodo de 06/03/2019 a
04/04/2019, por motivo de ferias do titular.
DESIGNAR LUCIA DA CONCEICAO SANTOS DUARTE, matricula 67.143-6, para substituir
MARCIA REGINA DIAS MOREIRA DE SOUZA, matricula 208.970-X, titular da Funcao Gratificada
Escolar, Simbolo FGE-02, de Chefe de Secretaria, do Centro de Ensino Especial 01 de Ceilandia, da
Coordenacao Regional de Ensino de Ceilandia, da Secretaria de Estado de Educacao do Distrito
Federal, no periodo de 26/03/2019 a 20/09/2019, por motivo de licenca maternidade do titular.
DESIGNAR TANIA GORETI PARIZOTO DE SA, matricula 45.165-7, para substituir N AYA R A
OLIVEIRA SALES, matricula 214.626-6, titular da Funcao Gratificada Escolar, Simbolo FGE-02, de
Chefe de Secretaria, da Escola Classe 10 de Sobradinho, da Coordenacao Regional de Ensino de
Sobradinho, da Secretaria de Estado de Educacao do Distrito Federal, no periodo de 07/03/2019 a
21/03/2019, por motivo de ferias do titular.
DESIGNAR JORGE MIGUEL CURY, matricula 28.848-9, para substituir CLEONE GORDO DA
SILVA, matricula 30.542-1, titular da Funcao Gratificada Escolar, Simbolo FGE-02, de Chefe de
Secretaria, da Escola Classe Dom Bosco, da Coordenacao Regional de Ensino de Sao Sebastiao, da
Secretaria de Estado de Educacao do Distrito Federal, no periodo de 08/05/2019 a 06/06/2019, por
motivo de ferias do titular.
DESIGNAR MARIA GECILENE ARAUJO RAMOS, matricula 40.016-5, para substituir SYRLENE
RIBEIRO NORIM, matricula 209.246-8, titular da Funcao Gratificada Escolar, Simbolo FGE-02, de
Chefe de Secretaria, da Escola Classe Quebrada dos Neris, da Coordenacao Regional de Ensino do
Paranoa, da Secretaria de Estado de Educacao do Distrito Federal, no periodo de 25/03/2019 a
23/04/2019, por motivo de licenca medica do titular.
DESIGNAR CRISTINA FEITOSA DE AMORIM, matricula 215.631-8, para substituir JEMILE
SOUSA MOURA, matricula 210.051-7, titular da Funcao Gratificada Escolar, Simbolo FGE-02, de
Chefe de Secretaria, do Centro de Ensino Fundamental 02 do Paranoa, da Coordenacao Regional de
Ensino do Paranoa, da Secretaria de Estado de Educacao do Distrito Federal, no periodo de
10/04/2019 a 09/05/2019, por motivo de ferias do titular.
DESIGNAR MARIA DA SILVA BRAGA, matricula 47.911-X, para substituir LELIA SI LVA
NASCIMENTO, matricula 20.245-2, titular da Funcao Gratificada Escolar, Simbolo FGE-02, de Chefe
de Secretaria, da Escola Classe 02 da Candangolandia, da Coordenacao Regional de Ensino do Nucleo
Bandeirante, da Secretaria de Estado de Educacao do Distrito Federal, no periodo de 17/05/2019 a
31/05/2019, por motivo de ferias do titular.
DESIGNAR IRANILDE SANTOS, matricula 22.007-8, para substituir CLEBER SANTA N A
FERREIRA, matricula 210.203-X, titular da Funcao Gratificada Escolar, Simbolo FGE-02, de Chefe
de Secretaria, do Centro de Atencao Integral a Crianca e ao Adolescente de Santa Maria, da
Coordenacao Regional de Ensino de Santa Maria, da Secretaria de Estado de Educacao do Distrito
Federal, no periodo de 02/05/2019 a 31/05/2019, por motivo de ferias do titul a r.
DESIGNAR RITA DE CASSIA ARAUJO CAMELO, matricula 30.413-1, para substituir
ALEXANDRE JOSE DA SILVA, matricula 213.283-4, titular da Funcao Gratificada Escolar, Simbolo
FGE-02, de Chefe de Secretaria, do Centro de Ensino Especial 01 de Santa Maria, da Coordenacao
Regional de Ensino de Santa Maria, da Secretaria de Estado de Educacao do Distrito Federal, no
periodo de 31/01/2019 a 01/03/2019, por motivo de ferias do titular.
DESIGNAR JAIME MARTINS NOLETO FILHO, matricula 28.331-2, para substituir EDER
MEDEIROS DA SILVA, matricula 209.963-2, titular da Funcao Gratificada Escolar, Simbolo FGE-02,
de Chefe de Secretaria, da Escola Classe 209 Sul, da Coordenacao Regional de Ensino do Plano
Piloto, da Secretaria de Estado de Educacao do Distrito Federal, no periodo de 15/05/2019 a
24/05/2019, por motivo de ferias do titular.
DESIGNAR NARCISO LOURENCO DA SILVA, matricula 43.304-7, para substituir MICHELI
LUDOVICO DE ALENCAR, matricula 225.710-6, titular da Funcao Gratificada Escolar, Simbolo
FGE-02, de Chefe de Secretaria, do Centro de Ensino Fundamental 01 de Brazlandia, da Coordenacao
Regional de Ensino de Brazlandia, da Secretaria de Estado de Educacao do Distrito Federal, no
periodo de 20/05/2019 a 29/05/2019, por motivo de ferias do titular.
DESIGNAR VINICIUS BRASILEIRO RAMALHO PEREIRA, matricula 239.708-0, para substituir
DENILSON GONCALVES DE OLIVEIRA, matricula 25.349-9, titular da Funcao Gratificada Escolar,
Simbolo FGE-02, de Chefe de Secretaria, do Centro de Educacao Infantil 03 de Brazlandia, da Coordenacao Regional de Ensino de Brazlandia, da Secretaria de Estado de Educacao do Distrito
Federal, no periodo de 25/03/2019 a 13/04/2019, por motivo de ferias do titul a r.
DESIGNAR MARCELO FERREIRA PERES, matricula 209.971-3, para substituir LEANDRO
RAMOS DOS SANTOS, matricula 209.304-9, titular da Funcao Gratificada Escolar, Simbolo FGE-02,
de Chefe de Secretaria, da Escola Classe Corrego Barreiro, da Coordenacao Regional de Ensino do
Gama, da Secretaria de Estado de Educacao do Distrito Federal, no periodo de 20/02/2019 a
01/03/2019, por motivo de ferias do titular.
DESIGNAR JOSE DANTAS DE FREITAS, matricula 98.856-1, para substituir HUMBERTO ROSA
DA SILVA, matricula 225.438-7, titular da Funcao Gratificada Escolar, Simbolo FGE-02, de Chefe de
Secretaria, do Centro Educacional Vale do Amanhecer, da Coordenacao Regional de Ensino de
Planaltina, da Secretaria de Estado de Educacao do Distrito Federal, no periodo de 02/05/2019 a
16/05/2019, por motivo de ferias do titular.
DESIGNAR IRANEIDE PEREIRA DA SILVA, matricula 215.747-0, para substituir RAQUEL
JAQUELINE GOMES, matricula 215.046-8, titular da Funcao Gratificada Escolar, Simbolo FGE-02,
de Chefe de Secretaria, do Centro Educacional Condominio Estancia III, da Coordenacao Regional de
Ensino de Planaltina, da Secretaria de Estado de Educacao do Distrito Federal, no periodo de
02/05/2019 a 16/05/2019, por motivo de ferias do titular.
DESIGNAR DIRLENE LUZIA RIBEIRO ALVES DE SOUZA, matricula 27.993-5, para substituir
CIDALIA GONCALVES DE MELO, matricula 40.445-4, titular da Funcao Gratificada Escolar,
Simbolo FGE-02, de Chefe de Secretaria, do Centro de Educacao Infantil 03 de Taguatinga, da
Coordenacao Regional de Ensino de Taguatinga, da Secretaria de Estado de Educacao do Distrito
Federal, no periodo de 06/05/2019 a 04/06/2019, por motivo de ferias do titul a r.
RAFAEL PARENTE PORTARIA DE 29 DE ABRIL DE 2019
O SECRETARIO DE ESTADO DE EDUCACAO DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes
regimentais que lhe sao conferidas pelo Decreto no 38.631, de 20 de novembro de 2017 e pelo
Decreto no 39.002, de 24 de abril de 2018, e considerando o disposto no art. 44, da Lei
Complementar no 840, de 23 de dezembro de 2011, na Lei no 4.751, de 07 de fevereiro de 2012 e
no Parecer no 183/2017-PRCON/PGDF, resolve:
DESIGNAR MYRIAM DA SILVA SEVERINO, matricula 200.223-X, para substituir MO Z A RT
CUNHA MENDES DE ALKMIM, matricula 214.280-5, titular da Funcao Gratificada Escolar,
Simbolo FGE-05, de Vice-Diretor, do Centro de Ensino Fundamental 30 de Ceilandia, da Coordenacao
Regional de Ensino de Ceilandia, da Secretaria de Estado de Educacao Distrito Federal, pelo periodo
de 06/05/2019 a 17/05/2019, por motivo de ferias do titular.
DESIGNAR RALPH MONTEIRO PINTO, matricula 24.441-4, para substituir MARCIO REGIS
MOURA DE OLIVEIRA, matricula 37.577-2, titular da Funcao Gratificada Escolar, Simbolo FGE-06,
de Diretor, do Centro Educacional Incra 09, da Coordenacao Regional de Ensino de Ceilandia, da
Secretaria de Estado de Educacao Distrito Federal, pelo periodo de 23/03/2019 a 21/04/2019, por
motivo de licenca paternidade do titular.
DESIGNAR CLAUDIO ROBERTO FERREIRA RODRIGUES, matricula 39.637-0, para substituir
RALPH MONTEIRO PINTO, matricula 24.441-4, titular da Funcao Gratificada Escolar, Simbolo
FGE-05, de Vice-Diretor, do Centro Educacional Incra 09, da Coordenacao Regional de Ensino de
Ceilandia, da Secretaria de Estado de Educacao Distrito Federal, pelo periodo de 23/03/2019 a
21/04/2019, por motivo de licenca paternidade do titular do cargo de diretor.
DESIGNAR CLAUDINEI BATISTA DOS SANTOS, matricula 237.377-7, para substituir MARIA
APARECIDA COSTA RODRIGUES DE MATTOS, matricula 48.592-6, titular da Funcao Gratificada
Escolar, Simbolo FGE-04, de Diretor, da Escola Classe 01 do Paranoa, da Coordenacao Regional de
Ensino do Paranoa, da Secretaria de Estado de Educacao Distrito Federal, pelo periodo de 22/03/2019
a 20/04/2019, por motivo de licenca medica do titular.
DESIGNAR PAULA ADRIANA DOS SANTOS, matricula 176.324-5, para substituir CLAUDINEI
BATISTA DOS SANTOS, matricula 237.377-7, titular da Funcao Gratificada Escolar, Simbolo FGE-
03, de Vice-Diretor, da Escola Classe 01 do Paranoa, da Coordenacao Regional de Ensino do Paranoa,
da Secretaria de Estado de Educacao Distrito Federal, pelo periodo de 22/03/2019 a 20/04/2019, por
motivo de licenca medica do titular de cargo de diretor.
DESIGNAR MARIA EDELMICE CARNEIRO DE SOUSA ROCHA, matricula 222.380-5, para
substituir MARIA ZENEIDE DO NASCIMENTO SANTANA, matricula 222.351-1, titular da Funcao
Gratificada Escolar, Simbolo FGE-03, de Vice-Diretor, da Escola Classe Rua do Mato, da
Coordenacao Regional de Ensino de Sobradinho, da Secretaria de Estado de Educacao Distrito
Federal, pelo periodo de 11/04/2019 a 10/05/2019, por motivo de ferias do titular do cargo de
d i r e t o r.
DESIGNAR CLAUDIA WISS MARMO, matricula 205.919-3, para substituir LUDH DE JESUS
OLIVEIRA, matricula 204.948-1, titular da Funcao Gratificada Escolar, Simbolo FGE-04, de Diretor,
do Centro de Educacao Infantil 316 Norte, da Coordenacao Regional de Ensino do Plano Piloto, da
Secretaria de Estado de Educacao Distrito Federal, pelo periodo de 16/04/2019 a 21/05/2019, por
motivo de licenca medica do titular.
DESIGNAR ANDRESSA VIEIRA DE OLIVEIRA, matricula 219.297-7, para substituir TATIANA
MODESTO PIMENTEL, matricula 39.366-5, titular da Funcao Gratificada Escolar, Simbolo FGE-03,
de Vice-Diretor, do Centro de Educacao de Primeira Infancia Gaviao, da Coordenacao Regional de
Ensino do Plano Piloto, da Secretaria de Estado de Educacao Distrito Federal, pelo periodo de
12/04/2019 a 11/05/2019, por motivo de licenca medica do titular.
DESIGNAR ADESIO DE SOUZA COSTA, matricula 35.112-1, para substituir FILOMENA DE
SOUSA CALDAS, matricula 35.224-1, titular da Funcao Gratificada Escolar, Simbolo FGE-06, de
Diretor, do Centro de Ensino Fundamental Rio Preto, da Coordenacao Regional de Ensino de
Planaltina, da Secretaria de Estado de Educacao Distrito Federal, pelo periodo de 04/03/2019 a
02/04/2019, por motivo de ferias do titular.
DESIGNAR JANIO SENA FURTADO, matricula 206.996-2, para substituir JOSENIR PEREIRA DE
SOUZA, matricula 41.835-8, titular da Funcao Gratificada Escolar, Simbolo FGE-06, de Diretor, do
Centro Educacional Irma Maria Regina Velanes Regis, da Coordenacao Regional de Ensino de
Brazlandia, da Secretaria de Estado de Educacao Distrito Federal, pelo periodo de 18/02/2019 a
19/03/2019, por motivo de ferias do titular.
DESIGNAR AZELMA MARIA DA SILVA VALADARES, matricula 202.113-7, para substituir
JANIO SENA FURTADO, matricula 206.996-2, titular da Funcao Gratificada Escolar, Simbolo FGE-
05, de Vice-Diretor, do Centro Educacional Irma Maria Regina Velanes Regis, da Coordenacao
Regional de Ensino de Brazlandia, da Secretaria de Estado de Educacao Distrito Federal, pelo periodo
de 18/02/2019 a 19/03/2019, por motivo de ferias do titular do cargo de direto r.
DESIGNAR ALAN  RIBEIRO, matricula 231.718-4, para  substituir CLAUDIA SIMONE
FERNANDES CAIXETA GOMES, matricula 69.723-0, titular da Funcao Gratificada Escolar, Simbolo
FGE-06, de Diretor, da Escola Parque da Natureza de Brazlandia, da Coordenacao Regional de Ensino
de Brazlandia, da Secretaria de Estado de Educacao Distrito Federal, pelo periodo de 02/04/2019 a
11/04/2019, por motivo de ferias do titular.
DESIGNAR ALAN  RIBEIRO, matricula 231.718-4, para  substituir CLAUDIA SIMONE
FERNANDES CAIXETA GOMES, matricula 69.723-0, titular da Funcao Gratificada Escolar, Simbolo
FGE-06, de Diretor, da Escola Parque da Natureza de Brazlandia, da Coordenacao Regional de Ensino
de Brazlandia, da Secretaria de Estado de Educacao Distrito Federal, pelo periodo de 12/04/2019 a
11/05/2019, por motivo de ferias do titular.
DESIGNAR RITA HELENA CORREA, matricula 39.540-4, para substituir MANUEL FL AV I O
SAMPAIO ARAUJO, matricula 37.398-2, titular da Funcao Gratificada Escolar, Simbolo FGE-04, de
Diretor, da Escola Classe 03 de Brazlandia, da Coordenacao Regional de Ensino de Brazlandia, da
Secretaria de Estado de Educacao Distrito Federal, pelo periodo de 18/01/2019 a 01/02/2019, por
motivo de ferias do titular. PAGINA 32
No 82, sexta-feira, 3 de maio de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019050300032
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. DESIGNAR ANA CLAUDIA PEREIRA DE SOUZA, matricula 67.315-3, para substituir ALEX
CRUZ BRASIL, matricula 204.031-X, titular da Funcao Gratificada Escolar, Simbolo FGE-05, de
Vice-Diretor, do Centro de Ensino Fundamental 507 de Samambaia, da Coordenacao Regional de
Ensino de Samambaia, da Secretaria de Estado de Educacao Distrito Federal, pelo periodo de
16/04/2019 a 15/05/2019, por motivo de ferias do titular.
DESIGNAR ANA CLAUDIA PEREIRA DE SOUZA, matricula 67.315-3, para substituir ALEX
CRUZ BRASIL, matricula 204.031-X, titular da Funcao Gratificada Escolar, Simbolo FGE-05, de
Vice-Diretor, do Centro de Ensino Fundamental 507 de Samambaia, da Coordenacao Regional de
Ensino de Samambaia, da Secretaria de Estado de Educacao Distrito Federal, pelo periodo de
16/05/2019 a 14/06/2019, por motivo de ferias do titular.
DESIGNAR GISLAINE DE SOUZA REZENDE, matricula 23.292-0, para substituir MARILUCE
MIRIAM GONCALVES DOS SANTOS, matricula 68.948-3, titular da Funcao Gratificada Escolar,
Simbolo FGE-03, de Vice-Diretor, da Escola Classe 501 de Samambaia, da Coordenacao Regional de
Ensino de Samambaia, da Secretaria de Estado de Educacao Distrito Federal, pelo periodo de
06/05/2019 a 25/05/2019, por motivo de ferias do titular.
DESIGNAR DANIEL TEIXEIRA SILVA, matricula 210.668-X, para substituir VANILZA ANTUNES
BARROS DO CARMO, matricula 212.680-X, titular da Funcao Gratificada Escolar, Simbolo FGE-03,
de Vice-Diretor, da Escola Classe 303 de Samambaia, da Coordenacao Regional de Ensino de
Samambaia, da Secretaria de Estado de Educacao Distrito Federal, pelo periodo de 31/03/2019 a
16/05/2019, por motivo de licenca medica do titular.
DESIGNAR HERBERTH MILANEZ GUIMARAES, matricula 44.446-4, para substituir WALTER
LINS CARDOSO DOS SANTOS, matricula 45.558-X, titular da Funcao Gratificada Escolar, Simbolo
FGE-06, de Diretor, do Centro Educacional 04 de Taguatinga, da Coordenacao Regional de Ensino de
Taguatinga, da Secretaria de Estado de Educacao Distrito Federal, pelo periodo de 20/03/2019 a
19/05/2019, por motivo de licenca medica do titular.
DESIGNAR MARCILIO PROVAZI PESCI FILHO, matricula 228.417-0, para substituir LUCIANA
FERREIRA MORAES TAKAHASHI, matricula 24.126-1, titular da Funcao Gratificada Escolar,
Simbolo FGE-05, de Vice-Diretor, do Centro de Ensino 21 de Taguatinga, da Coordenacao Regional
de Ensino de Taguatinga, da Secretaria de Estado de Educacao Distrito Federal, pelo periodo de
13/03/2019 a 10/05/2019, por motivo de licenca medica do titular.
DESIGNAR TIAGO FERREIRA RODRIGUES, matricula 201.478-5, para substituir WELCH DE
PAIVA GONCALO E SILVA, matricula 33.829-X, titular da Funcao Gratificada Escolar, Simbolo
FGE-06, de Diretor, do Centro de Ensino Fundamental Ponte Alta Norte, da Coordenacao Regional
de Ensino do Gama, da Secretaria de Estado de Educacao Distrito Federal, pelo periodo de
12/02/2019 a 13/03/2019, por motivo de ferias do titular.
DESIGNAR ELISSANDRO SOUZA DOS ANJOS, matricula 213.141-2, para substituir TIAGO
FERREIRA RODRIGUES, matricula 201.478-5, titular da Funcao Gratificada Escolar, Simbolo FGE-
05, de Vice-Diretor, do Centro de Ensino Fundamental Ponte Alta Norte, da Coordenacao Regional
de Ensino do Gama, da Secretaria de Estado de Educacao Distrito Federal, pelo periodo de
12/02/2019 a 13/03/2019, por motivo de ferias do titular do cargo de diretor.
DESIGNAR TIAGO FERREIRA RODRIGUES, matricula 201.478-5, para substituir WELCH DE
PAIVA GONCALO E SILVA, matricula 33.829-X, titular da Funcao Gratificada Escolar, Simbolo
FGE-06, de Diretor, do Centro de Ensino Fundamental Ponte Alta Norte, da Coordenacao Regional
de Ensino do Gama, da Secretaria de Estado de Educacao Distrito Federal, pelo periodo de
19/03/2019 a 16/05/2019, por motivo de licenca medica do titular.
DESIGNAR ELISSANDRO SOUZA DOS ANJOS, matricula 213.141-2, para substituir TIAGO
FERREIRA RODRIGUES, matricula 201.478-5, titular da Funcao Gratificada Escolar, Simbolo FGE-
05, de Vice-Diretor, do Centro de Ensino Fundamental Ponte Alta Norte, da Coordenacao Regional
de Ensino do Gama, da Secretaria de Estado de Educacao Distrito Federal, pelo periodo de
19/03/2019 a 16/05/2019, por motivo de licenca medica do titular do cargo de d i r e t o r.
RAFAEL PARENTE PORTARIA DE 30 DE ABRIL DE 2019
O SECRETARIO DE ESTADO DE EDUCACAO DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes
que lhe sao conferidas pelo Decreto no 38.631, de 20 de novembro de 2017 e considerando o disposto
no art. 44, da Lei Complementar no 840, de 23 de dezembro de 2011, regulamentada pelo Decreto
no 39.002, de 24 de abril de 2018, resolve: DESIGNAR JACKELINE DOMINGUES AGUIAR,
matricula 39.488-2, para substituir FRANCINE SOARES DA CUNHA, matricula 242.652-8, titular do
Cargo de Natureza Especial, Simbolo CNE-02, de Chefe de Gabinete, da Secretaria de Estado de
Educacao do Distrito Federal, no periodo de 02/05/2019 a 11/05/2019, por motivo de ferias do
t i t u l a r.
RAFAEL PARENTE PORTARIAS DE 02 DE MAIO DE 2019
O SECRETARIO DE ESTADO DE EDUCACAO DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes
que lhe sao conferidas pelo Decreto 38.631, de 20 de novembro de 2017 e considerando o disposto
no art. 44, da Lei Complementar no 840, de 23 de dezembro de 2011, regulamentada pelo Decreto
no 39.002, de 24 de abril de 2018, resolve: DESIGNAR o servidor DEMETRIUS ABIORAMA
CAVALCANTE, matricula no 140.611-6, Procurador do Distrito Federal, para substituir LUCAS
TERTO FERREIRA VIEIRA, Chefe da Assessoria Juridico-Legislativa, do Gabinete, da Secretaria de
Estado de Educacao do Distrito Federal, no periodo de 06 a 20 de maio de 2019, por motivo de ferias
do titular. O SECRETARIO DE ESTADO DE EDUCACAO DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que
lhe confere o Decreto no 39.133, de 15 de junho de 2018, e, tendo em vista o disposto no art. 51, da Lei
Complementar no 840/11, e considerando o que consta nos autos do Processo SEI no 00080-
00039535/2019-09, resolve: EXONERAR, a pedido, RUTH DA SILVA CAIANA, do cargo de Professor
de Educacao Basica, matricula 210.827-5, Padrao 11-PV1, do Quadro de Pessoal da Secretaria de Estado
de Educacao do Distrito Federal, a contar de 01 de marco de 2019. O SECRETARIO DE ESTADO DE EDUCACAO DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes
que lhe confere o Decreto no 39.133, de 15 de junho de 2018, e, tendo em vista o disposto no art.
51, da Lei Complementar no 840/11, e considerando o que consta nos autos do Processo SEI no
00080-00068776/2019-57, resolve: EXONERAR, a pedido, JESSICA MORRONE DE OLIVEIRA
PAES, do cargo de Professor de Educacao Basica, matricula 239.118-X, Padrao 02-PQ4, do Quadro
de Pessoal da Secretaria de Estado de Educacao do Distrito Federal, a contar de 04 de abril de
2019.
RAFAEL PARENTE SECRETARIA DE ESTADO DE
TRANSPORTE E MOBILIDADE PORTARIA No 11, DE 12 DE FEVEREIRO DE 2019
O SECRETARIO DE ESTADO DE TRANSPORTE E MOBILIDADE DO DISTRITO FEDERAL, no uso
das atribuicoes que lhe confere o art. 59, inciso XIII, do Regimento aprovado pelo Decreto n.o 38.036, de
03 de marco de 2017, e diante do disposto nos artigos 211 e 212 da Lei Complementar n.o 840, de 23 de
dezembro de 2011, resolve:
Art. 1o Reinaugurar, sem prejuizo dos atos anteriormente praticados, o procedimento de Sindicancia
instaurado pela Portaria no 95 SEMOB, de 27 de dezembro de 2018, publicada no DODF n 246, de 28
de dezembro de 2018, visando a apuracao de quem deu causa a prescricao das possiveis infracoes
disciplinares, correspondentes aos itens 2.5 e 2.6.1 do Relatorio no 34/201 2 - D I M AT / C O N I E / C O N T / S T C ,
constantes do Processo: 098.002.200/2015, bem como proceder ao exame de outros fatos, acoes e omissoes
que porventura venham a ser identificados no curso de seus trabalhos e que guardem conexao com as
apuracoes.
Art. 2 Designar para compor a Comissao de que trata o artigo anterior RAIMUNDO NONATO SERRA
PEREIRA, matricula 23964-X, como presidente, em substituicao ao servidor BRUNO MARTINS
ALMEIDA, matricula 266.769-X, o servidor JOSE TADEU DA COSTA, matricula 22091-4, em
substituicao ao servidor MARCUS PORFIRIO, matricula 42.301-7, e o servidor AURELIO HENRIQUE
POLEY MALACCO, matricula 36.652-8, como membros.
Art. 3o Designar JOSE TADEU DA COSTA, matricula 22091-4, para atuar como presidente nas ausencias
do Titular.
Art.4o Estabelecer o prazo de 30 (trinta) dias para o desenvolvimento dos trabalhos e apresentacao do
relatorio conclusivo da referida Comissao.
Art. 5o Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao.
VALTER CASIMIRO SILVEIRA PORTARIA No 34, DE 26 DE ABRIL DE 2019
O SECRETARIO DE ESTADO DE TRANSPORTE E MOBILIDADE DO DISTRITO FEDERAL, no uso
das atribuicoes que lhe confere o art. 59, II, do Regimento Interno aprovado pelo Decreto no 38.036, de 03
de marco de 2017, e considerando o disposto nos artigos 18 e 19 do Decreto no 39.613, de 03 de janeiro
de 2019, resolve:
Art. 1o Fica instituida a Comissao Tecnica responsavel pela avaliacao e selecao dos projetos,
levantamentos, investigacoes e estudos a serem apresentados no ambito do Procedimento de Manifestacao
de Interesse PMI vinculado ao Edital de Chamamento de Manifestacao de Interesse no 01/2019/SEMOB,
para posterior submissao a aprovacao pelo Conselho Gestor de Parcerias Publico-Privadas do Distrito
Federal - CGP.
Art. 2o Compete a Comissao Tecnica, no ambito da estruturacao da parceria para implantacao de Veiculo
Leve sobre Trilho - VLT na via W3, conforme escopo definido no Edital de Chamamento de Manifestacao
de Interesse no 01/2019/SEMOB:
I Acompanhar e coordenar, junto as empresas autorizadas, a elaboracao dos projetos, levantamentos,
investigacoes e estudos, definindo as diretrizes e premissas a serem consideradas;
II Efetuar a avaliacao e a selecao dos projetos, levantamentos, investigacoes e estudos apresentados;
III Consolidar as informacoes provenientes do Procedimento de Manifestacao de Interesse, podendo
combina-las com as informacoes tecnicas fornecidas por outros orgaos e entidades da Administracao
Publica Distrital, sem prejuizo daquelas obtidas junto a outras entidades e a consultores externos
porventura contratados para esse fim;
IV - Acompanhar e coordenar a realizacao de ajustes e prestacao de informacoes adicionais durante as
etapas referentes a Audiencia Publica e a analise do Tribunal de Contas do Distrito Federal; e
V Apoiar os procedimentos preparatorios para a licitacao do empreendimento; e
VI Subsidiar decisoes do Secretario de Estado de Transporte e Mobilidade do Distrito Federal;
1o A Comissao Tecnica podera, a seu criterio e a qualquer tempo:
I Solicitar das empresas autorizadas informacoes adicionais para retificar ou complementar o Procedimento
de Manifestacao de Interesse, abrindo prazo para a reapresentacao dos projetos, levantamentos,
investigacoes e estudos ja entregues;
II Modificar a estrutura, o cronograma, a abordagem e o conteudo ou os requisitos do Procedimento de
Manifestacao de Interesse;
III Considerar, excluir ou aceitar, no todo ou em partes, as informacoes e sugestoes advindas do
Procedimento de Manifestacao de Interesse;
IV Solicitar a realizacao de correcoes e alteracoes nos projetos, levantamentos, investigacoes e estudos
selecionados, para atender a demanda dos orgaos de controle ou aprimorar o projeto;
V Convocar, a partir das informacoes contidas no cronograma detalhado no Plano de Trabalho entregue,
as autorizadas para reunioes de ponto de controle, cuja participacao e obrigatoria; e
VI Definir valor maximo nominal de ressarcimento inferior ao estabelecido no item 6 do Edital de
Chamamento de Manifestacao de Interesse no 01/2019/SEMOB No 01/2019, mediante decisao
fundamentada.
2o A Comissao Tecnica devera editar os atos necessarios para a regulamentacao administrativa dos
trabalhos decorrentes de suas competencias e prerrogativas.
Art. 3o A Comissao Tecnica sera integrada por representantes dos orgaos e entidades a seguir
relacionados:
I - Pela Secretaria de Estado de Transporte e Mobilidade do Distrito Federal:
- Henrique Oliveira Mendes, matricula 275262-x (Coordenador da Comissao Tecnica)
- Antonio Maria Esposito Neto, matricula 275146-1
- Jose Soares de Paiva, matricula 273757-4
- Januario Elcio Lourenco, matricula 268705-4
II - Pela Companhia do Metropolitano do Distrito Federal (Metro/DF):
- Fernando Jorge Rodrigues, matricula 0032077
Art. 4o A qualquer tempo, os membros da Comissao Tecnica poderao ser substituidos a criterio dos
titulares dos orgaos e entidades relacionados no art. 3o.
Art. 5o A Comissao Tecnica podera convidar representantes de outros orgaos e entidades publicas ou
privadas e consultores externos para participar de reunioes especificas e para prestar apoio tecnico em
assuntos relacionados as suas competencias.
Art. 6o A participacao na Comissao Tecnica sera considerada como prestacao de servico publico relevante
e nao enseja remuneracao adicional aos agentes publicos que a integram.
Art. 7o Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao.
VALTER CASIMIRO SILVEIRA SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACAO GERAL ORDEM DE SERVICO No 39, DE 29 DE ABRIL DE 2019 (*)
O SUBSECRETARIO DE ADMINISTRACAO GERAL, DA SECRETARIA DE ESTADO DE
TRANSPORTE E MOBILIDADE DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe sao
conferidas pelo artigo 15 do Decreto no 38.036, de 03 de marco de 2017, e tendo em vista a delegacao
de competencias conferida pelo artigo 3o, XII, da Portaria no 48-SEMOB, de 10 de julho de 2018,
publicada no DODF no 133, de 16 de julho de 2018, e em atendimento as determinacoes normativas No 82, sexta-feira, 3 de maio de 2019
PAGINA 33
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019050300033
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. insculpidas no art. 67 da Lei n.o 8.666/1993, no art. 41 do Decreto n.o 32.598/2010, e na Portaria n.o
29/2004-SGA (e alteracoes) e o constante do Processo Administrativo n. 090.002096/2016,
resolve:
Art. 1o Designar PRISCILA MITI YAJIMA DE MORAIS, matricula n. 275275-1 e OLGA CHIODE
PERPETUO BATISTA DOS SANTOS, matricula n. 275227-1, para atuarem como Gestores Titular e
Suplente, respectivamente, do Termo de Cooperacao n.o 001/2016-SEMOB, celebrado entre a
Secretaria de Estado de Mobilidade do Distrito Federal e a empresa Samba Transportes Sustentaveis
Ltda.;
Art. 2o Competira aos servidores designados como Gestor(a) Titular, Gestor(a) Suplente atender as
recomendacoes da Ordem de Servico no 02, de 28 de janeiro de 2019, publicada no DODF no 20 de
29 de janeiro de 2019, pp. 10, e seus anexos;
Art. 3o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao WALLACE MOREIRA BASTOS (*) Republicada por ter sido encaminhada com incorrecao no original, publicada no DODF no 81, de
02 de maio de 2019, pagina 43. DEPARTAMENTO DE ESTRADAS DE RODAGEM
DO DISTRITO FEDERAL ORDEM DE SERVICO No 95, DE 29 DE ABRIL DE 2019
O DIRETOR-GERAL DO DEPARTAMENTO DE ESTRADAS DE RODAGEM DO DISTRITO
FEDERAL, usando das atribuicoes que lhe confere o Art. 106, Inciso XXIV, do Regimento aprovado pelo
Decreto no 37.949, de 12 de janeiro de 2017, tendo em vista o disposto no Decreto 37.770, de 14 de
novembro de 2016, resolve: TORNAR PUBLICO o Resultado da Apuracao de Merito, aferido por
comissao devidamente instituida pela ORDEM DE SERVICO No 61, de 14 de fevereiro de 2019 (DODF
no 38, de 22/02/2019, pag. 26), dos servidores relacionados. Relacao por matricula, nome do servidor,
cargo, classe, padrao anterior, resultado da afericao de merito, resultado da avaliacao de desempenho e
resultado final. 224.036-X, CATIA DOS SANTOS CONSERVA, Especialista de Gestao e Fiscalizacao
Rodoviaria, 3a, V, 135, 40, 175; 227.244-X, DANIELLE TALITA DE LIMA FERREIRA, Especialista de
Gestao e Fiscalizacao Rodoviaria, 3a, V, 134, 40, 174; 221.219-6, EUGENIO MARACAJA DE MORAES,
Especialista de Gestao e Fiscalizacao Rodoviaria, 3a, V, 46, 40, 86; 221.492-X, JEFFERSON DE SOUSA
OLIVEIRA, Especialista de Gestao e Fiscalizacao Rodoviaria, 3a, V, 78, 40, 118; 224.807-7,
WALDEMAR DUARTE DE CARVALHO JUNIOR, Especialista de Gestao e Fiscalizacao Rodoviaria, 3a,
V, 100, 40, 140. Do resultado da apuracao do merito cabera recurso, no prazo de 30 dias, contados a partir
da publicacao desta, no DODF.
FAUZI NACFUR JUNIOR ORDEM DE SERVICO No 96, DE 30 DE ABRIL DE 2019
O DIRETOR-GERAL DO DEPARTAMENTO DE ESTRADAS DE RODAGEM DO DISTRITO
FEDERAL, usando das atribuicoes que lhe confere o Art. 106, Inciso XXIV, do Regimento aprovado pelo
Decreto no 37.949, de 12 de janeiro de 2017, tendo em vista o disposto no Decreto 37.770, de 14 de
novembro de 2016, resolve: TORNAR PUBLICO o Resultado da Apuracao de Merito, aferido por
comissao devidamente instituida pela ORDEM DE SERVICO No 110, de 26 de marco de 2019 (DODF
no 59, de 28/03/2019, pag. 17), dos servidores abaixo relacionados. Relacao por matricula, nome do
servidor, cargo, classe, padrao anterior, resultado da afericao de merito, resultado da avaliacao de
desempenho, resultado final. 181.927-5, ABELITE GERMANO DA SILVA, Analista de Gestao e
Fiscalizacao Rodoviaria, 2a, IV, 35, 40, 114; 185.622-7, ALLAMO LIUS DA SILVA DE JESUS, Analista
de Gestao e Fiscalizacao Rodoviaria, 2a, IV, 35, 40, 106; 224.605-8, AMERSON CARVALHO DE
SOUZA, Agente de Transito Rodoviario, 3a, V, 144, 40, 184; 184.506-3, CRISTOVAM BATISTA DOS
ANJOS RIBEIRO, Analista de Gestao e Fiscalizacao Rodoviaria, 2a, IV, 20, 40, 91; 181.885-6,
EDUARDO RODRIGUES LEONEL ROSA, Analista de Gestao e Fiscalizacao Rodoviaria, 2a, IV, 45, 40,
176; 224.489-6, ERICO HENRIQUE DA SILVA VASCONCELOS, Analista de Gestao e Fiscalizacao
Rodoviaria, 3a, V, 20, 40, 60; 185.728-2, FABIANO NERI RIBEIRO, Analista de Gestao e Fiscalizacao
Rodoviaria, 2a, IV, 47, 40, 100; 227.419-1, FELIPE SALOMAO MILAGRE CORTES, Agente de Transito
Rodoviario, 3a, V, 94, 40, 134; 223.496-3, FRANCISCO MANOEL DO NASCIMENTO NETO, Agente
de Transito Rodoviario, 3a, V, 50, 40, 90; 224.675-9, FRANCISCO MARCELO LINO TERTO, Agente de
Transito Rodoviario, 3a, V, 80, 40, 120; 188.915-X, HANS FERNANDES DE LEMOS, Analista de
Gestao e Fiscalizacao Rodoviaria, 2a, IV, 58, 40, 141; 185.726-6, HELTON ALVES DE SOUZA, Analista
de Gestao e Fiscalizacao Rodoviaria, 2a, IV, 41, 40, 101; 185.943-9, IGOR CLEYTON FERREIRA DE
SOUSA, Analista de Gestao e Fiscalizacao Rodoviaria, 2a, IV, 50, 40, 181; 225.015-2, JACKSON
DANTAS PEREIRA, Analista de Gestao e Fiscalizacao Rodoviaria, 3a, V, 70, 40, 110; 182.149-0,
JADSON COSTA JORGE, Analista de Gestao e Fiscalizacao Rodoviaria, 2a, IV, 56, 40, 108; 184.028-2,
JAIRO JANSEN DE SOUSA ALVES, Analista de Gestao e Fiscalizacao Rodoviaria, 2a, IV, 27, 40, 170;
185.645-6, JOAO HENRIQUE XAVIER, Analista de Gestao e Fiscalizacao Rodoviaria, 2a, IV, 55, 40,
178; 182.003-6, JOSE DE RIBAMAR DE OLIVEIRA SOUSA, Analista de Gestao e Fiscalizacao
Rodoviaria, 2a, IV, 50, 40, 126; 224.332-6, JULIO CESAR MACHADO LIMA, Analista de Gestao e
Fiscalizacao Rodoviaria, 3a, V, 50, 40, 90; 185.974-9, JURANDI MENDONCA DE NOVAIS, Analista de
Gestao e Fiscalizacao Rodoviaria, 2a, IV, 25, 40, 116; 224.674-0, KLEITON DOS SANTOS SILVA,
Agente de Transito Rodoviario, 3a, V, 50, 40, 90; 224.700-3, LEANDRO PEDROSO DE CARVALHO,
Agente de Transito Rodoviario, 3a, V, 65, 40, 105; 224.724-0, LEONARDO ANDRADE LARA, Agente
de Transito Rodoviario, 3a, V, 65, 40, 105; 186.002-X, LEONARDO FERREIRA DE SOUZA, Agente de
Transito Rodoviario, 2a, IV, 44, 40, 84; 189.877-9, LIVIA CEFORA RODRIGUES DA ROCHA, Analista
de Gestao e Fiscalizacao Rodoviaria, 2a, IV, 79, 40, 287; 224.728-3, LIVIA MARIA RIBEIRO DE
SOUZA, Agente de Transito Rodoviario, 3a, V, 80, 40, 120; 185.727-4, LUCIENE GOMES DOS
SANTOS, Analista de Gestao e Fiscalizacao Rodoviaria, 1a, I, 42, 40, 163; 185.950-1, LUIS LELIS
SOUZA VIANNA, Analista de Gestao e Fiscalizacao Rodoviaria, 2a, IV, 20, 40, 111; 185.937-4, LUIS
ROBERTO GALO DE ARAUJO, Analista de Gestao e Fiscalizacao Rodoviaria, 2a, IV, 74, 40, 209;
224.515-9, LUIZ CARLOS DE SOUZA CALAZANS, Analista de Gestao e Fiscalizacao Rodoviaria, 3a,
V, 42, 40, 82; 185.624-3, MARCELO DE SOUZA, Analista de Gestao e Fiscalizacao Rodoviaria, 2a, IV,
5, 40, 82; 223.278-2, MARCIO CORREA SOARES, Analista de Gestao e Fiscalizacao Rodoviaria, 3a, V,
104, 40, 144; 224.678-3, MARCOS JOSE COSTA SANTOS, Agente de Transito Rodoviario, 3a, V, 131,
40, 171; 185.737-1, MARCOS VALERIO MADUREIRA, Analista de Gestao e Fiscalizacao Rodoviaria,
2a, IV, 35.5, 40, 184.5; 185.722-3, MAURO SERGIO XIMENES DE FREITAS, Analista de Gestao e
Fiscalizacao Rodoviaria, 2a, IV, 15, 40, 93; 224.370-9, OLIVER MARQUES BATISTA, Analista de
Gestao e Fiscalizacao Rodoviaria, 3a, V, 50, 40, 90; 224.021-1, PAULA CRISTINA MOTA SILVA,
Analista de Gestao e Fiscalizacao Rodoviaria, 3a, V, 70, 40, 110; 185.732-0, PAULO ROBERTO
ALMEIDA ARAUJO, Analista de Gestao e Fiscalizacao Rodoviaria, 2a, IV, 53, 40, 93; 224.583-3,
RAFAEL SANTOS CORDEIRO, Agente de Transito Rodoviario, 3a, V, 60, 40, 100; 224.853-0, ROBSON
GUERREIRO BEZERRA, Analista de Gestao e Fiscalizacao Rodoviaria, 3a, V, 15, 40, 55; 185.762-2,
ROMILDO DE SOUZA OLIVEIRA, Analista de Gestao e Fiscalizacao Rodoviaria, 2a, IV, 45, 40, 122;
224.524-8, SILVANILDO DE SOUZA SEGUNDO, Analista de Gestao e Fiscalizacao Rodoviaria, 3a, V,
50, 40, 90; 224.676-7, SILVANIR DA SILVA DE ANDRADE, Agente de Transito Rodoviario, 3a, V, 107,
40, 147; 185.962-5, TACIO MOREIRA LEAL, Analista de Gestao e Fiscalizacao Rodoviaria, 2a, IV, 42,
40, 220; 181.958-5, WESLEY CARDOSO BUENO, Analista de Gestao e Fiscalizacao Rodoviaria, 2a, IV,
55, 40, 107.
Do resultado da apuracao do merito cabera recurso, no prazo de 30 dias, contados a partir da publicacao
desta no DODF.
FAUZI NACFUR JUNIOR ORDEM DE SERVICO DE 30 DE ABRIL DE 2019 (*)
O DIRETOR-GERAL DO DEPARTAMENTO DE ESTRADAS DE RODAGEM DO DISTRITO
FEDERAL, Substituto, usando das atribuicoes que lhe confere o artigo 79, inciso XIX, do Regimento
aprovado pelo Decreto no 25.735, de 06/04/2005, resolve: averbar o tempo de servico prestado pelo
servidor JOAO CANDIDO DE SOUZA, matricula 94.187-5, Tecnico de Atividades Rodoviarias, 2.499
(dois mil, quatrocentos e noventa e nove) dias, correspondendo a 06 anos, 10 meses e 09 dias, conforme
Certidao de Tempo de Servico expedida pelo Instituto Nacional do Seguro Social - INSS, relativa aos
periodos de, 01/08/1973 a 13/11/1973, 01/12/1975 a 17/12/1975, 12/01/1976 a 13/03/1976, 13/04/1976 a
28/05/1976, 07/07/1976 a 04/10/1976, 27/12/1976 a 17/02/1977, 15/04/1977 a 14/10/1977, 10/11/1977 a
17/04/1978, 01/08/1978 a 30/09/1978, 02/04/1979 a 16/09/1979, 22/04/1980 a 30/12/1980, 01/02/1982 a
30/10/1982, 06/11/1983 a 09/04/1984, 09/01/1986 a 24/03/1986, 11/04/1986 a 21/07/1986, 23/07/1986 a
28/11/1986, 07/11/1988 a 03/06/1989 e 01/07/1989 a 24/06/1990 contados apenas para fins de
aposentadoria. FAUZI NACFUR JUNIOR (*) Republicada por ter sido encaminhada com incorrecao no original, publicada no DODF N 154, de
30/07/2014, pag. 54. SUPERINTENDENCIA DE OPERACOES ORDEM DE SERVICO No 18, DE 30 DE ABRIL DE 2019
O SUPERINTENDENTE DE OPERACOES, DO DEPARTAMENTO DE ESTRADAS DE RODAGEM
DO DISTRITO FEDERAL, usando das atribuicoes que lhe confere o Regimento Interno aprovado pelo
Decreto no 37.949, artigo 78, de 12/01/2017, combinado com a Instrucao no 228 de 08/11/2016,
resolve:
Art. 1o Designar HAROLDO JOSE DA CUNHA, matricula no 242.402-9, como executor, e LUCAS
SANTOS DE FARIAS, matricula no 215.241-X, como suplente do Contrato no 012/2015, objeto do
processo 0113-005021/2013, celebrado com a empresa G.B. DA SILVA EQUIPAMENTOS DE
SINALIZACAO - EPP.
Art. 2o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
MURILO DE MELO SANTOS ORDEM DE SERVICO No 19, DE 02 DE MAIO DE 2019
O SUPERINTENDENTE DE OPERACOES, DO DEPARTAMENTO DE ESTRADAS DE RODAGEM
DO DISTRITO FEDERAL, usando das atribuicoes que lhe confere o Regimento Interno aprovado pelo
Decreto no 37.949, artigo 78, de 12/01/2017, combinado com a Instrucao no 228 de 08/11/2016,
resolve:
Art. 1o Designar MARCOS LEITE NORONHA, matricula no 224.339-3, como executor, e JOSE
BARBOSA DE SOUSA, matricula no 93.728-2, como suplente da Ata de Registro de Precos no 09/2019,
objeto do processo 00113-00031330/2018-16, registrada com a empresa SANDU COMERCIO E
DISTRIBUICAO DE PRODUTOS EIRELI.
Art. 2o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
MURILO DE MELO SANTOS ORDEM DE SERVICO No 20, DE 02 DE MAIO DE 2019
O SUPERINTENDENTE DE OPERACOES, DO DEPARTAMENTO DE ESTRADAS DE RODAGEM
DO DISTRITO FEDERAL, usando das atribuicoes que lhe confere o Regimento Interno aprovado pelo
Decreto no 37.949, artigo 78, de 12/01/2017, combinado com a Instrucao no 228 de 08/11/2016,
resolve:
Art. 1o Designar MARCOS LEITE NORONHA, matricula no 224.339-3, como executor, e JOSE
BARBOSA DE SOUSA, matricula no 93.728-2, como suplente da Ata de Registro de Precos no 10/2019,
objeto do processo 00113-00031330/2018-16, registrada com a empresa MASTER MINAS COMERCIO E
SERVICOS LTDA.
Art. 2o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
MURILO DE MELO SANTOS ORDEM DE SERVICO No 21, DE 02 DE MAIO DE 2019
O SUPERINTENDENTE DE OPERACOES, DO DEPARTAMENTO DE ESTRADAS DE RODAGEM
DO DISTRITO FEDERAL, usando das atribuicoes que lhe confere o Regimento Interno aprovado pelo
Decreto no 37.949, artigo 78, de 12/01/2017, combinado com a Instrucao no 228 de 08/11/2016,
resolve:
Art. 1o Designar MARCOS LEITE NORONHA, matricula no 224.339-3, como executor, e JOSE
BARBOSA DE SOUSA, matricula no 93.728-2, como suplente da Ata de Registro de Precos no 11/2019,
objeto do processo 00113-00031330/2018-16, registrada com a empresa AUTOLUK - COMERCIO DE
PNEUMATICOS E PECAS LTDA.
Art. 2o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
MURILO DE MELO SANTOS ORDEM DE SERVICO No 22, DE 02 DE MAIO DE 2019
O SUPERINTENDENTE DE OPERACOES, DO DEPARTAMENTO DE ESTRADAS DE RODAGEM
DO DISTRITO FEDERAL, usando das atribuicoes que lhe confere o Regimento Interno aprovado pelo
Decreto no 37.949, artigo 78, de 12/01/2017, combinado com a Instrucao no 228 de 08/11/2016,
resolve:
Art. 1o Designar MARCOS LEITE NORONHA, matricula no 224.339-3, como executor, e JOSE
BARBOSA DE SOUSA, matricula no 93.728-2, como suplente da Ata de Registro de Precos no 12/2019,
objeto do processo 00113-00031330/2018-16, registrada com a empresa APARECIDA AUGUSTA
FERREIRA BARBA - ME.
Art. 2o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
MURILO DE MELO SANTOS ORDEM DE SERVICO No 23, DE 02 DE MAIO DE 2019
O SUPERINTENDENTE DE OPERACOES, DO DEPARTAMENTO DE ESTRADAS DE RODAGEM
DO DISTRITO FEDERAL, usando das atribuicoes que lhe confere o Regimento Interno aprovado pelo
Decreto no 37.949, artigo 78, de 12/01/2017, combinado com a Instrucao no 228 de 08/11/2016,
resolve:
Art. 1o Designar MARCOS LEITE NORONHA, matricula no 224.339-3, como executor, e JOSE
BARBOSA DE SOUSA, matricula no 93.728-2, como suplente da Ata de Registro de Precos no 13/2019,
objeto do processo 00113-00031330/2018-16, registrada com a empresa CEMACO - COMERCIO DE
MATERIAIS DE CONSTRUCAO LTDA - ME.
Art. 2o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
MURILO DE MELO SANTOS ORDEM DE SERVICO No 24, DE 02 DE MAIO DE 2019
O SUPERINTENDENTE DE OPERACOES, DO DEPARTAMENTO DE ESTRADAS DE RODAGEM
DO DISTRITO FEDERAL, usando das atribuicoes que lhe confere o Regimento Interno aprovado pelo
Decreto no 37.949, artigo 78, de 12/01/2017, combinado com a Instrucao no 228 de 08/11/2016,
resolve: PAGINA 34
No 82, sexta-feira, 3 de maio de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019050300034
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. Art. 1o Designar MARCOS LEITE NORONHA, matricula no 224.339-3, como executor, e JOSE
BARBOSA DE SOUSA, matricula no 93.728-2, como suplente da Ata de Registro de Precos no 14/2019,
objeto do processo 00113-00031330/2018-16, registrada com a empresa FERRAGENS LIDER
COMERCIO E SERVICOS EIRELI.
Art. 2o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
MURILO DE MELO SANTOS ORDEM DE SERVICO No 25, DE 02 DE MAIO DE 2019
O SUPERINTENDENTE DE OPERACOES, DO DEPARTAMENTO DE ESTRADAS DE RODAGEM
DO DISTRITO FEDERAL, usando das atribuicoes que lhe confere o Regimento Interno aprovado pelo
Decreto no 37.949, artigo 78, de 12/01/2017, combinado com a Instrucao no 228 de 08/11/2016,
resolve:
Art. 1o Designar MARCOS LEITE NORONHA, matricula no 224.339-3, como executor, e JOSE
BARBOSA DE SOUSA, matricula no 93.728-2, como suplente da Ata de Registro de Precos no 15/2019,
objeto do processo 00113-00031330/2018-16, registrada com a empresa COMERCIO DE MATERIAIS DE
CONSTRUCOES CAVALHEIROS LTDA.
Art. 2o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
MURILO DE MELO SANTOS SECRETARIA DE ESTADO DE
DESENVOLVIMENTO ECONOMICO SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACAO GERAL ORDEM DE SERVICO No 54, DE 02 DE MAIO DE 2019
O SUBSECRETARIO DE ADMINISTRACAO GERAL, DA SECRETARIA DE ESTADO DE
DESENVOLVIMENTO ECONOMICO DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe confere
o Decreto no 39.041, de 10 de maio de 2018, e a Portaria no 38, de 05 de setembro de 2018, considerando
o disposto no Decreto no 39.002, de 24 de abril de 2018, e a instrucao do Processo SEI-GDF no 00370-
00001492/2019-89, resolve: DESIGNAR PATRICE CARDOSO BURLAMAQUI, matricula 1.431.279-4,
como substituta eventual do Cargo em Comissao, Simbolo DFG-14, de Gerente, da Gerencia de Cadastro,
da Diretoria de Gestao de Pessoas, da Subsecretaria de Administracao Geral, da Secretaria de Estado de
Desenvolvimento Economico do Distrito Federal, no periodo de 13 de maio de 2019 a 11 de junho de
2019, por motivo de ferias regulares do titular.
DARLEY BRAZ DE QUEIROZ SECRETARIA DE ESTADO DE COMUNICACAO PORTARIA No 21, DE 30 DE ABRIL DE 2019
O SECRETARIO DE ESTADO DE COMUNICACAO DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes
que lhe foram conferidas pelo art. 105, Paragrafo unico, I e V da Lei Organica do Distrito Federal, com
fulcro nos artigos 44 e 45 da Lei Complementar no 840/2011 e nos artigos 3o e 4o do Decreto no
39.002/2018, resolve: DESIGNAR RENATA ANDREA SILVA FRANCA, matricula no 1.675.958-3,
Assessora, Simbolo DFA-14, da Coordenacao de Orcamento e Financas, para substituir, sem acumular
vencimentos e sem prejuizo das suas atribuicoes, MIRIAM GOMES DE MELO, matricula 1.690.146-0,
Coordenadora, Simbolo CNE-06, da Coordenacao de Orcamento e Financas, da Subsecretaria de
Administracao Geral, da Secretaria de Estado de Comunicacao, no periodo de 06 a 17/05/2019, por motivo
de ferias e abono de ponto da titular.
WELIGTON LUIZ MORAES SECRETARIA DE ESTADO DE AGRICULTURA,
ABASTECIMENTO E DESENVOLVIMENTO RURAL SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACAO GERAL ORDEM DE SERVICO No 131, DE 30 DE ABRIL DE 2019
O SUBSECRETARIO DE ADMINISTRACAO GERAL, DA SECRETARIA DE ESTADO DA
AGRICULTURA, ABASTECIMENTO E DESENVOLVIMENTO RURAL DO DISTRITO FEDERAL,
no uso das atribuicoes que lhe confere a Portaria n 48, de 16 de junho de 2016, resolve:
CONCEDER abono de permanencia ao servidor MARCELO MENEZES RIBEIRO, matricula 100.611-
8, no cargo de Tecnico de Desenvolvimento e Fiscalizacao Agropecuaria, Classe Especial, Padrao V,
do Quadro de Pessoal do Distrito Federal, de acordo com o Art. 3 da EC no 47/05, com amparo na
Decisao n 20/2012 - TCDF combinado com o artigo 114 da Lei Complementar no 840/2011, por ter
completado os requisitos para aposentadoria voluntaria e optado por permanecer em atividade, a contar
de 03/04/2019. Processo: 00070-00003027/2019-11.
ROSSI DA SILVA ARAUJO ORDEM DE SERVICO No 132, DE 02 DE MAIO DE 2019
O SUBSECRETARIO DE ADMINISTRACAO GERAL, DA SECRETARIA DA AGRICULTURA,
ABASTECIMENTO E DESENVOLVIMENTO RURAL DO DISTRITO FEDERAL, no uso da
competencia conferida pelo art. 5o, inciso I, alinea "c" da Portaria n 48, de 16 de junho de 2016,
resolve: CONCEDER a inclusao de carga horaria no banco de horas do Adicional de Qualificacao-
AQ, instituido pelo artigo 09 do Decreto No 31.452 de 22 de marco de 2010, da servidora ISABELLA
BARONI BITTENCOURT, matricula no 174.604-9, cargo de Analista em Politicas Publicas e Gestao
Governamental, 180 horas, a considerar de 23/04/2019, Processo: 00070-00003423/2019-49.
ROSSI DA SILVA ARAUJO RETIFICACAO
Na Ordem de Servico de 27 de abril de 2016, publicada no DODF n 81 de 29 de abril de 2016,
pag. 60, o ato que averbou para fins de aposentadoria o tempo de servico prestado por OSVALDO
DE ARAUJO CAMPOS, matricula 100.868-4, ONDE SE LE: "...319 dias...", LEIA-SE: "...315
dias...", mantendo-se inalterados os demais termos da concessao, Processo no 070.000.301/2016. SECRETARIA DE ESTADO DE SEGURANCA PUBLICA SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACAO GERAL ORDEM DE SERVICO No 120, DE 30 DE ABRIL DE 2019
O SUBSECRETARIO DE ADMINISTRACAO GERAL, DA SECRETARIA DE ESTADO DE
SEGURANCA PUBLICA DO DISTRITO FEDERAL, nos uso da delegacao de competencia que lhe
confere o artigo 1o, inciso VI, da Portaria no 155, de 17 de outubro de 2018, desta Secretaria, resolve:
CONVERTER EM PECUNIA 02 (dois) meses de Licenca Premio por Assiduidade de ESLONY BISPO
DOS SANTOS, matricula no 197.098-4, na Carreira Atividades Penitenciarias do Quadro de Pessoal do
Distrito Federal, em virtude de sua exoneracao publicada no Diario Oficial do Distrito Federal no 54, de
21 de marco de 2019, pagina 16, conforme o artigo 142, da Lei Complementar n 840 de 23 de dezembro
de 2011, e de acordo com os Pareceres n 087/2013 - PROPES/PGDF, no 195/2013-PROPES/PGDF e no
299/2014-PROPES/PGDF. Processo SEI no 00050-00016258/2019-60.
ALVARO HENRIQUE FERREIRA DOS SANTOS SUBSECRETARIA DO SISTEMA PENITENCIARIO DESPACHOS DO SUBSECRETARIO
Em 25 de abril de 2019
INTERESSADO: Comissao Permanente de Disciplina - CPD/SSPDF; REFERENCIA: Memorando no
157/2019 - GAB/SSP/CPD; ASSUNTO: Prorrogacao de prazo para conclusao de Processo Administrativo
Disciplinar - PAD no 006/2018 - SESIPE (Processo Restrito no 0050.00001891/2018-72 e Processo Sigiloso
no 00050.00013930/2018-84); Consoante solicitacao da Comissao Permanente de Disciplina, concedo 60
(sessenta) dias de prorrogacao de prazo, a partir do dia 07 de maio de 2019, na forma do art. 217,
paragrafo unico, da Lei Complementar distrital no 840, de 23 de dezembro de 2011, para conclusao do
Processo Administrativo Disciplinar no 006/2018 - SESIPE (Processo: 0050.00001891/2018-72), instaurado
por meio da Ordem de Servico no 104, de 21 de marco de 2018, publicada no Diario Oficial do Distrito
Federal no 58, de 26 de marco de 2018, para apurar a pratica de suposta transgressao disciplinar atribuida
ao servidor WALKLES MELISE SILVA, Agente de Atividades Penitenciarias, matricula 182.560-7, lotado,
atualmente, no Centro de Progressao Penitenciaria-CPP. Publique-se. INTERESSADO: Comissao Permanente de Disciplina - CPD/GAB/SSPDF; REFERENCIA: Memorando
no 158/2019 - CPD/GAB/SSP; ASSUNTO: Prorrogacao de prazo para conclusao da Sindicancia
Administrativa no 016/2018-SESIPE (Processo Restrito no 0050-00008649/2018-20 e Processo Sigiloso no
00050.00017370/2018-37); Consoante solicitacao da Comissao Permanente de Disciplina, concedo 30
(trinta) dias de prorrogacao de prazo, a partir do dia 12 de maio de 2019, na forma do art. 145, da Lei
Federal no 8.112, de 11 de dezembro de 1990, para conclusao da Sindicancia Administrativa no 016/2018-
SESIPE, instaurada por meio da Ordem de Servico no 146, de 11 de abril de 2018, publicada no Diario
Oficial do Distrito Federal no 72, de 16 de abril de 2018, para apurar a pratica de supostas transgressoes
disciplinares atribuidas ao servidor RONNIE GOMES LIMA, Agente Policial de Custodia, matricula
59.236-6, atualmente lotado no Centro de Progressao Penitenciaria - CPP/SESIPE. Publique-se.
ADVAL CARDOSO MATOS DESPACHO DO SUBSECRETARIO
Em 02 de maio de 2019
INTERESSADO: Comissao Permanente de Disciplina - CPD/SSPDF REFERENCIA: Memorando no 164
(21667219) CPD/GAB/SSPDF ASSUNTO: Prorrogacao de prazo para conclusao do Processo
Administrativo Disciplinar no 001/2017 - SESIPE (Processo restrito SEI no 00050-00152481/2017-16 e
sigiloso no 00050-00040796/2018-94). I Consoante solicitacao da Comissao Permanente de Disciplina,
concedo 60 (sessenta) dias de prorrogacao de prazo, a partir do dia 06 de maio de 2019, na forma do art.
217, paragrafo unico, da Lei Complementar distrital no 840, de 23 de dezembro de 2011, para conclusao
do Processo Administrativo Disciplinar no 001/2017 - SESIPE (Processo restrito SEI no 00050-
00152481/2017-16 e sigiloso no 00050-00040796/2018-94), instaurado por meio da Ordem de Servico no
182, de 12 de maio de 2017, publicada no Diario Oficial do Distrito Federal no 92, de 16 de maio de 2017,
para apurar a pratica de supostas transgressoes disciplinares atribuidas ao servidor aposentado MARCOS
PAULO SILVA BARBOSA, Agente de Atividades Penitenciarias, matricula no 178.412-9. II Publique-
se.
ADVAL CARDOSO DE MATOS CASA MILITAR DESPACHO DO CHEFE
Em 02 de maio de 2019
Processos: 00428-00001381/2019-97 e 00428-00001438/2019-58 . Interessado: CASA MILITAR DO
DISTRITO FEDERAL. Assunto: AUTORIZACAO  DE AFASTAMENTO DE POLICIAIS
M I L I TA R E S
1. AUTORIZO, nos termos da delegacao de competencia prevista no inciso V do art. 1o do Decreto
no 37.215, de 29 de marco de 2016, o afastamento do Distrito Federal do MAJ QOPM ANDERSON
SOUZA XAVIER, matricula 1.689.786-2, no periodo de 1o de maio a 1o de junho de 2019, com
destino a cidade de Fortaleza - Ceara, para participar do Curso de Seguranca de Autoridades
Governamentais - 2019/Nivel Gerencial, a ser realizado pela Casa Militar do Estado do Ceara, em
regime integral, no periodo de 02 a 31 de maio de 2019, conforme Oficios nos 193/CM (Doc. SEI
21409012) e 233/CM (Doc. SEI 21596144), com onus para o Governo do Distrito Federal, consoante
o que prescreve o Decreto no 39.573, de 26 de dezembro de 2018, bem como o que preconiza o art.
7o do Decreto no 37.121, de 16 de fevereiro de 2016, e segundo a Informacao Tecnica no 94 -
CM/AJL (Doc. SEI 21694520) e respectivos despachos de aprovacao;
2. AUTORIZO, nos termos da delegacao de competencia prevista no inciso V do art. 1o do Decreto
no 37.215, de 29 de marco de 2016, o afastamento do Distrito Federal do MAJ QOPM RICARDO
FERREIRA NAPOLEAO, matricula no 1.690.680-2, no periodo de 1o de maio a 1o de junho de 2019,
com destino a cidade de Fortaleza - Ceara, para participar do Curso de Seguranca de Autoridades
Governamentais - 2019/Nivel Gerencial, a ser realizado pela Casa Militar do Estado do Ceara, em
regime integral, no periodo de 02 a 31 de maio de 2019, conforme Oficios nos 193/CM (Doc. SEI
21409012) e 233/CM (Doc. SEI 21596144), sem onus para os cofres do GDF, preservada a sua
remuneracao mensal normal, nos termos do art. 11, inciso V, e do art. 12, inciso IV, da Lei Federal
no 10.486, de 4 de julho de 2002, bem como o que preconiza o art. 7o do Decreto no 37.121, de 16
de fevereiro de 2016, e segundo a Informacao Tecnica no 94 - CM/AJL (Doc. SEI 21694520) e
respectivos despachos de aprovacao;
3. PUBLIQUE-SE e encaminhem-se os autos do presente processo a Diretoria de Seguranca Pessoal,
da Subchefia de Operacoes de Seguranca da Casa Militar para a adocao das providencias
complementares.
MARCUS PAULO KOBOLDT No 82, sexta-feira, 3 de maio de 2019
PAGINA 35
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019050300035
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. POLICIA MILITAR DO DISTRITO FEDERAL PORTARIA No 216, DE 02 DE MAIO DE 2019
O COMANDANTE-GERAL EM EXERCICIO DA POLICIA MILITAR DO DISTRITO FEDERAL, no
uso das atribuicoes que lhe confere o artigo 23, do Decreto 7.165, de 29 de abril de 2010, resolve:
AGREGAR ao respectivo Quadro, a contar de 02/05/2019, o Subtenente QPPMC ANTONIO CARLOS
DOS SANTOS - Matricula 14.650/1, da Policia Militar do Distrito Federal, de acordo com o Artigo 77,
1o, Inciso II, c/c os Artigos 90, Inciso I e, 91 da Lei 7.289, de 18 de dezembro de 1984, por se encontrar
aguardando transferencia para a reserva remunerada por contar mais de 30(trinta) anos de servico.
TRANSFERIR para a reserva remunerada a pedido, o Subtenente QPPMC ANTONIO CARLOS DOS
SANTOS - Matricula 14.650/1, da Policia Militar do Distrito Federal, na mesma graduacao, com proventos
integrais relativos ao soldo de sua graduacao, nos termos dos artigos: 87, inciso I; 90, inciso I e 91, da Lei
no 7.289, de 18 de dezembro de 1984, alterado pela Lei no 7.475, de 13 de maio de 1986, combinados com
os artigos 20, incisos I, II, III, IV, V e VI,  1o, inciso I e  4o, e art. 21, inciso VI, da Lei de Vencimentos
no 10.486 de 04 de julho de 2002; e artigo 1o da Lei 11.134 de 15 de julho de 2005, alterada pela Lei no
11.757 de 28 de julho de 2008, art. 115 e art. 117 da Lei no 12.086, de 06 de novembro de 2009 e artigos
1o, 2o, 3o e 4o da Lei no 12.804, de 24 de abril de 2013, por requerer passagem para a reserva remunerada
e contar mais de 30 (trinta) anos de servico, Processo no 00054-00034733/2019-77.
AGREGAR ao respectivo Quadro, a contar de 02/05/2019, o Subtenente QPPMC AMARO CASIANO
MOREIRA NETO - Matricula 14.917/9, da Policia Militar do Distrito Federal, de acordo com o Artigo 77,
1o, Inciso II, c/c os Artigos 90, Inciso I e, 91 da Lei 7.289, de 18 de dezembro de 1984, por se encontrar
aguardando transferencia para a reserva remunerada por contar mais de 30(trinta) anos de servico.
TRANSFERIR para a reserva remunerada a pedido, o Subtenente QPPMC AMARO CASIANO
MOREIRA NETO - Matricula 14.917/9, da Policia Militar do Distrito Federal, na mesma graduacao, com
proventos integrais relativos ao soldo de sua graduacao, nos termos dos artigos: 87, inciso I; 90, inciso I
e 91, da Lei no 7.289, de 18 de dezembro de 1984, alterado pela Lei no 7.475, de 13 de maio de 1986,
combinados com os artigos 20, incisos I, II, III, IV, V e VI,  1o, inciso I e  4o, e art. 21, inciso VI, da
Lei de Vencimentos no 10.486 de 04 de julho de 2002; e artigo 1o da Lei 11.134 de 15 de julho de 2005,
alterada pela Lei no 11.757 de 28 de julho de 2008, art. 115 e art. 117 da Lei no 12.086, de 06 de novembro
de 2009 e artigos 1o, 2o, 3o e 4o da Lei no 12.804, de 24 de abril de 2013, por requerer passagem para a
reserva remunerada e contar mais de 30 (trinta) anos de servico, Processo no 00054-00035499/2019-03.
AGREGAR ao respectivo Quadro, a contar de 02/05/2019, o Subtenente QPPMC JOSE FELIX RIBEIRO
QUEIROZ - Matricula 14.930/6, da Policia Militar do Distrito Federal, de acordo com o Artigo 77, 1o,
Inciso II, c/c os Artigos 90, Inciso I e, 91 da Lei 7.289, de 18 de dezembro de 1984, por se encontrar
aguardando transferencia para a reserva remunerada por contar mais de 30(trinta) anos de servico.
TRANSFERIR para a reserva remunerada a pedido, o Subtenente QPPMC JOSE FELIX RIBEIRO
QUEIROZ - Matricula 14.930/6, da Policia Militar do Distrito Federal, na mesma graduacao, com
proventos integrais relativos ao soldo de sua graduacao, nos termos dos artigos: 87, inciso I; 90, inciso I
e 91, da Lei no 7.289, de 18 de dezembro de 1984, alterado pela Lei no 7.475, de 13 de maio de 1986,
combinados com os artigos 20, incisos I, II, III, IV, V e VI,  1o, inciso I e  4o, e art. 21, inciso VI, da
Lei de Vencimentos no 10.486 de 04 de julho de 2002; e artigo 1o da Lei 11.134 de 15 de julho de 2005,
alterada pela Lei no 11.757 de 28 de julho de 2008, art. 115 e art. 117 da Lei no 12.086, de 06 de novembro
de 2009 e artigos 1o, 2o, 3o e 4o da Lei no 12.804, de 24 de abril de 2013, por requerer passagem para a
reserva remunerada e contar mais de 30 (trinta) anos de servico, Processo no 00054-00035732/2019-40.
AGREGAR ao respectivo Quadro, a contar de 02/05/2019, o Subtenente QPPMC ANDERSON
WISILLER CAMPOS GOMES - Matricula 14.978/0, da Policia Militar do Distrito Federal, de acordo com
o Artigo 77, 1o, Inciso II, c/c os Artigos 90, Inciso I e, 91 da Lei 7.289, de 18 de dezembro de 1984, por
se encontrar aguardando transferencia para a reserva remunerada por contar mais de 30(trinta) anos de
servico.
TRANSFERIR para a reserva remunerada a pedido, o Subtenente QPPMC ANDERSON WISILLER
CAMPOS GOMES - Matricula 14.978/0, da Policia Militar do Distrito Federal, na mesma graduacao, com
proventos integrais relativos ao soldo de sua graduacao, nos termos dos artigos: 87, inciso I; 90, inciso I
e 91, da Lei no 7.289, de 18 de dezembro de 1984, alterado pela Lei no 7.475, de 13 de maio de 1986,
combinados com os artigos 20, incisos I, II, III, IV, V e VI,  1o, inciso I e  4o, e art. 21, inciso VI, da
Lei de Vencimentos no 10.486 de 04 de julho de 2002; e artigo 1o da Lei 11.134 de 15 de julho de 2005,
alterada pela Lei no 11.757 de 28 de julho de 2008, art. 115 e art. 117 da Lei no 12.086, de 06 de novembro
de 2009 e artigos 1o, 2o, 3o e 4o da Lei no 12.804, de 24 de abril de 2013, por requerer passagem para a
reserva remunerada e contar mais de 30 (trinta) anos de servico, Processo no 00054-00035162/2019-98.
AGREGAR ao respectivo Quadro, a contar de 02/05/2019, o Subtenente QPPMC DIVINO JESUS DA
SILVA OLIVEIRA - Matricula 14.984/5, da Policia Militar do Distrito Federal, de acordo com o Artigo
77, 1o, Inciso II, c/c os Artigos 90, Inciso I e, 91 da Lei 7.289, de 18 de dezembro de 1984, por se
encontrar aguardando transferencia para a reserva remunerada por contar mais de 30(trinta) anos de
servico.
TRANSFERIR para a reserva remunerada a pedido, o Subtenente QPPMC DIVINO JESUS DA SILVA
OLIVEIRA - Matricula 14.984/5, da Policia Militar do Distrito Federal, na mesma graduacao, com
proventos integrais relativos ao soldo de sua graduacao, nos termos dos artigos: 87, inciso I; 90, inciso I
e 91, da Lei no 7.289, de 18 de dezembro de 1984, alterado pela Lei no 7.475, de 13 de maio de 1986,
combinados com os artigos 20, incisos I, II, III, IV, V e VI,  1o, inciso I e  4o, e art. 21, inciso VI, da
Lei de Vencimentos no 10.486 de 04 de julho de 2002; e artigo 1o da Lei 11.134 de 15 de julho de 2005,
alterada pela Lei no 11.757 de 28 de julho de 2008, art. 115 e art. 117 da Lei no 12.086, de 06 de novembro
de 2009 e artigos 1o, 2o, 3o e 4o da Lei no 12.804, de 24 de abril de 2013, por requerer passagem para a
reserva remunerada e contar mais de 30 (trinta) anos de servico, Processo no 00054-00035704/2019-22.
AGREGAR ao respectivo Quadro, a contar de 02/05/2019, o Subtenente QPPMC WAGNER ROCIO
MONTEIRO - Matricula 14.988/8, da Policia Militar do Distrito Federal, de acordo com o Artigo 77, 1o,
Inciso II, c/c os Artigos 90, Inciso I e, 91 da Lei 7.289, de 18 de dezembro de 1984, por se encontrar
aguardando transferencia para a reserva remunerada por contar mais de 30(trinta) anos de servico.
TRANSFERIR para a reserva remunerada a pedido, o Subtenente QPPMC WAGNER ROCIO
MONTEIRO - Matricula 14.988/8, da Policia Militar do Distrito Federal, na mesma graduacao, com
proventos integrais relativos ao soldo de sua graduacao, nos termos dos artigos: 87, inciso I; 90, inciso I
e 91, da Lei no 7.289, de 18 de dezembro de 1984, alterado pela Lei no 7.475, de 13 de maio de 1986,
combinados com os artigos 20, incisos I, II, III, IV, V e VI,  1o, inciso I e  4o, e art. 21, inciso VI, da
Lei de Vencimentos no 10.486 de 04 de julho de 2002; e artigo 1o da Lei 11.134 de 15 de julho de 2005,
alterada pela Lei no 11.757 de 28 de julho de 2008, art. 115 e art. 117 da Lei no 12.086, de 06 de novembro
de 2009 e artigos 1o, 2o, 3o e 4o da Lei no 12.804, de 24 de abril de 2013, por requerer passagem para a
reserva remunerada e contar mais de 30 (trinta) anos de servico, Processo no 00054-00035292/2019-21.
AGREGAR ao respectivo Quadro, a contar de 02/05/2019, o Subtenente QPPMC CARLOS MACHADO
DA SILVA - Matricula 14.996/9, da Policia Militar do Distrito Federal, de acordo com o Artigo 77, 1o,
Inciso II, c/c os Artigos 90, Inciso I e, 91 da Lei 7.289, de 18 de dezembro de 1984, por se encontrar
aguardando transferencia para a reserva remunerada por contar mais de 30(trinta) anos de servico.
TRANSFERIR para a reserva remunerada a pedido, o Subtenente QPPMC CARLOS MACHADO DA
SILVA - Matricula 14.996/9, da Policia Militar do Distrito Federal, na mesma graduacao, com proventos
integrais relativos ao soldo de sua graduacao, nos termos dos artigos: 87, inciso I; 90, inciso I e 91, da Lei
no 7.289, de 18 de dezembro de 1984, alterado pela Lei no 7.475, de 13 de maio de 1986, combinados com
os artigos 20, incisos I, II, III, IV, V e VI,  1o, inciso I e  4o, e art. 21, inciso VI, da Lei de Vencimentos
no 10.486 de 04 de julho de 2002; e artigo 1o da Lei 11.134 de 15 de julho de 2005, alterada pela Lei no
11.757 de 28 de julho de 2008, art. 115 e art. 117 da Lei no 12.086, de 06 de novembro de 2009 e artigos
1o, 2o, 3o e 4o da Lei no 12.804, de 24 de abril de 2013, por requerer passagem para a reserva remunerada
e contar mais de 30 (trinta) anos de servico, Processo no 00054-00035649/2019-71. AGREGAR ao respectivo Quadro, a contar de 02/05/2019, o Subtenente QPPMC LUIS CARLOS
RIBEIRO BARROS - Matricula 15.000/2, da Policia Militar do Distrito Federal, de acordo com o Artigo
77, 1o, Inciso II, c/c os Artigos 90, Inciso I e, 91 da Lei 7.289, de 18 de dezembro de 1984, por se
encontrar aguardando transferencia para a reserva remunerada por contar mais de 30(trinta) anos de
servico.
TRANSFERIR para a reserva remunerada a pedido, o Subtenente QPPMC LUIS CARLOS RIBEIRO
BARROS - Matricula 15.000/2, da Policia Militar do Distrito Federal, na mesma graduacao, com
proventos integrais relativos ao soldo de sua graduacao, nos termos dos artigos: 87, inciso I; 90, inciso I
e 91, da Lei no 7.289, de 18 de dezembro de 1984, alterado pela Lei no 7.475, de 13 de maio de 1986,
combinados com os artigos 20, incisos I, II, III, IV, V e VI,  1o, inciso I e  4o, e art. 21, inciso VI, da
Lei de Vencimentos no 10.486 de 04 de julho de 2002; e artigo 1o da Lei 11.134 de 15 de julho de 2005,
alterada pela Lei no 11.757 de 28 de julho de 2008, art. 115 e art. 117 da Lei no 12.086, de 06 de novembro
de 2009 e artigos 1o, 2o, 3o e 4o da Lei no 12.804, de 24 de abril de 2013, por requerer passagem para a
reserva remunerada e contar mais de 30 (trinta) anos de servico, Processo no 00054-00034670/2019-59.
AGREGAR ao respectivo Quadro, a contar de 02/05/2019, o Subtenente QPPMC FRANCISCO DAS
CHAGAS AMORIM VIEIRA - Matricula 15.015/0, da Policia Militar do Distrito Federal, de acordo com
o Artigo 77, 1o, Inciso II, c/c os Artigos 90, Inciso I e, 91 da Lei 7.289, de 18 de dezembro de 1984, por
se encontrar aguardando transferencia para a reserva remunerada por contar mais de 30(trinta) anos de
servico.
TRANSFERIR para a reserva remunerada a pedido, o Subtenente QPPMC FRANCISCO DAS CHAGAS
AMORIM VIEIRA - Matricula 15.015/0, da Policia Militar do Distrito Federal, na mesma graduacao, com
proventos integrais relativos ao soldo de sua graduacao, nos termos dos artigos: 87, inciso I; 90, inciso I
e 91, da Lei no 7.289, de 18 de dezembro de 1984, alterado pela Lei no 7.475, de 13 de maio de 1986,
combinados com os artigos 20, incisos I, II, III, IV, V e VI,  1o, inciso I e  4o, e art. 21, inciso VI, da
Lei de Vencimentos no 10.486 de 04 de julho de 2002; e artigo 1o da Lei 11.134 de 15 de julho de 2005,
alterada pela Lei no 11.757 de 28 de julho de 2008, art. 115 e art. 117 da Lei no 12.086, de 06 de novembro
de 2009 e artigos 1o, 2o, 3o e 4o da Lei no 12.804, de 24 de abril de 2013, por requerer passagem para a
reserva remunerada e contar mais de 30 (trinta) anos de servico, Processo no 00054-00035843/2019-56.
AGREGAR ao respectivo Quadro, a contar de 02/05/2019, o Subtenente QPPMC FRA N C I VA L D O
ALENCAR GOMES - Matricula 15.078/9, da Policia Militar do Distrito Federal, de acordo com o Artigo
77, 1o, Inciso II, c/c os Artigos 90, Inciso I e, 91 da Lei 7.289, de 18 de dezembro de 1984, por se
encontrar aguardando transferencia para a reserva remunerada por contar mais de 30(trinta) anos de
servico.
TRANSFERIR para a reserva remunerada a pedido, o Subtenente QPPMC FRANCIVALDO ALENCAR
GOMES - Matricula 15.078/9, da Policia Militar do Distrito Federal, na mesma graduacao, com proventos
integrais relativos ao soldo de sua graduacao, nos termos dos artigos: 87, inciso I; 90, inciso I e 91, da Lei
no 7.289, de 18 de dezembro de 1984, alterado pela Lei no 7.475, de 13 de maio de 1986, combinados com
os artigos 20, incisos I, II, III, IV, V e VI,  1o, inciso I e  4o, e art. 21, inciso VI, da Lei de Vencimentos
no 10.486 de 04 de julho de 2002; e artigo 1o da Lei 11.134 de 15 de julho de 2005, alterada pela Lei no
11.757 de 28 de julho de 2008, art. 115 e art. 117 da Lei no 12.086, de 06 de novembro de 2009 e artigos
1o, 2o, 3o e 4o da Lei no 12.804, de 24 de abril de 2013, por requerer passagem para a reserva remunerada
e contar mais de 30 (trinta) anos de servico, Processo no 00054-00034645/2019-75.
AGREGAR ao respectivo Quadro, a contar de 02/05/2019, o Subtenente QPPMC EVERSON RABELO
DE ALMEIDA - Matricula 15.994/8, da Policia Militar do Distrito Federal, de acordo com o Artigo 77,
1o, Inciso II, c/c os Artigos 90, Inciso I e, 91 da Lei 7.289, de 18 de dezembro de 1984, por se encontrar
aguardando transferencia para a reserva remunerada por contar mais de 30(trinta) anos de servico.
TRANSFERIR para a reserva remunerada a pedido, o Subtenente QPPMC EVERSON RABELO DE
ALMEIDA - Matricula 15.994/8, da Policia Militar do Distrito Federal, na mesma graduacao, com
proventos integrais relativos ao soldo de sua graduacao, nos termos dos artigos: 87, inciso I; 90, inciso I
e 91, da Lei no 7.289, de 18 de dezembro de 1984, alterado pela Lei no 7.475, de 13 de maio de 1986,
combinados com os artigos 20, incisos I, II, III, IV, V e VI,  1o, inciso I e  4o, e art. 21, inciso VI, da
Lei de Vencimentos no 10.486 de 04 de julho de 2002; e artigo 1o da Lei 11.134 de 15 de julho de 2005,
alterada pela Lei no 11.757 de 28 de julho de 2008, art. 115 e art. 117 da Lei no 12.086, de 06 de novembro
de 2009 e artigos 1o, 2o, 3o e 4o da Lei no 12.804, de 24 de abril de 2013, por requerer passagem para a
reserva remunerada e contar mais de 30 (trinta) anos de servico, Processo no 00054-00035062/2019-61.
AGREGAR ao respectivo Quadro, a contar de 02/05/2019, o Subtenente QPPMC CICERO RICARDO
DO NASCIMENTO SOUZA - Matricula 16.644/8, da Policia Militar do Distrito Federal, de acordo com
o Artigo 77, 1o, Inciso II, c/c os Artigos 90, Inciso I e, 91 da Lei 7.289, de 18 de dezembro de 1984, por
se encontrar aguardando transferencia para a reserva remunerada por contar mais de 30(trinta) anos de
servico.
TRANSFERIR para a reserva remunerada a pedido, o Subtenente QPPMC CICERO RICARDO DO
NASCIMENTO SOUZA - Matricula 16.644/8, da Policia Militar do Distrito Federal, na mesma
graduacao, com proventos integrais relativos ao soldo de sua graduacao, nos termos dos artigos: 87, inciso
I; 90, inciso I e 91, da Lei no 7.289, de 18 de dezembro de 1984, alterado pela Lei no 7.475, de 13 de maio
de 1986, combinados com os artigos 20, incisos I, II, III, IV, V e VI,  1o, inciso I e  4o, e art. 21, inciso
VI, da Lei de Vencimentos no 10.486 de 04 de julho de 2002; e artigo 1o da Lei 11.134 de 15 de julho
de 2005, alterada pela Lei no 11.757 de 28 de julho de 2008, art. 115 e art. 117 da Lei no 12.086, de 06
de novembro de 2009 e artigos 1o, 2o, 3o e 4o da Lei no 12.804, de 24 de abril de 2013, por requerer
passagem para a reserva remunerada e contar mais de 30 (trinta) anos de servico, Processo no 00054-
00035294/2019-10.
AGREGAR ao respectivo Quadro, a contar de 02/05/2019, o Subtenente QPPMC ADMIRSON
NOGUEIRA BARBOSA - Matricula 16.690/1, da Policia Militar do Distrito Federal, de acordo com o
Artigo 77, 1o, Inciso II, c/c os Artigos 90, Inciso I e, 91 da Lei 7.289, de 18 de dezembro de 1984, por
se encontrar aguardando transferencia para a reserva remunerada por contar mais de 30(trinta) anos de
servico.
TRANSFERIR para a reserva remunerada a pedido, o Subtenente QPPMC ADMIRSON NOGUEIRA
BARBOSA - Matricula 16.690/1, da Policia Militar do Distrito Federal, na mesma graduacao, com
proventos integrais relativos ao soldo de sua graduacao, nos termos dos artigos: 87, inciso I; 90, inciso I
e 91, da Lei no 7.289, de 18 de dezembro de 1984, alterado pela Lei no 7.475, de 13 de maio de 1986,
combinados com os artigos 20, incisos I, II, III, IV, V e VI,  1o, inciso I e  4o, e art. 21, inciso VI, da
Lei de Vencimentos no 10.486 de 04 de julho de 2002; e artigo 1o da Lei 11.134 de 15 de julho de 2005,
alterada pela Lei no 11.757 de 28 de julho de 2008, art. 115 e art. 117 da Lei no 12.086, de 06 de novembro
de 2009 e artigos 1o, 2o, 3o e 4o da Lei no 12.804, de 24 de abril de 2013, por requerer passagem para a
reserva remunerada e contar mais de 30 (trinta) anos de servico, Processo no 00054-00032677/2019-36.
AGREGAR ao respectivo Quadro, a contar de 02/05/2019, o Subtenente QPPMC ELIANE DAS
GRACAS FERREIRA PEREIRA OPAZO - Matricula 17.653/2, da Policia Militar do Distrito Federal, de
acordo com o Artigo 77, 1o, Inciso II, c/c os Artigos 90, Inciso I e, 91 da Lei 7.289, de 18 de dezembro
de 1984, por se encontrar aguardando transferencia para a reserva remunerada por contar mais de 30(trinta)
anos de servico.
TRANSFERIR para a reserva remunerada a pedido, o Subtenente QPPMC ELIANE DAS GRACAS
FERREIRA PEREIRA OPAZO - Matricula 17.653/2, da Policia Militar do Distrito Federal, na mesma
graduacao, com proventos integrais relativos ao soldo de sua graduacao, nos termos dos artigos: 87, inciso
I; 90, inciso I e 91, da Lei no 7.289, de 18 de dezembro de 1984, alterado pela Lei no 7.475, de 13 de maio
de 1986, combinados com os artigos 20, incisos I, II, III, IV, V e VI,  1o, inciso I e  4o, e art. 21, inciso
VI, da Lei de Vencimentos no 10.486 de 04 de julho de 2002; e artigo 1o da Lei 11.134 de 15 de julho
de 2005, alterada pela Lei no 11.757 de 28 de julho de 2008, art. 115 e art. 117 da Lei no 12.086, de 06
de novembro de 2009 e artigos 1o, 2o, 3o e 4o da Lei no 12.804, de 24 de abril de 2013, por requerer
passagem para a reserva remunerada e contar mais de 30 (trinta) anos de servico, Processo no 00054-
00035341/2019-25. PAGINA 36
No 82, sexta-feira, 3 de maio de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019050300036
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. AGREGAR ao respectivo Quadro, a contar de 02/05/2019, o Subtenente QPPMC MARCOS LOPES
FERREIRA - Matricula 18.075-0, da Policia Militar do Distrito Federal, de acordo com o Artigo 77, 1o,
Inciso II, c/c os Artigos 90, Inciso I e, 91 da Lei 7.289, de 18 de dezembro de 1984, por se encontrar
aguardando transferencia para a reserva remunerada por contar mais de 30(trinta) anos de servico.
TRANSFERIR para a reserva remunerada a pedido, o Subtenente QPPMC MARCOS LOPES FERREIRA
- Matricula 18.075-0, da Policia Militar do Distrito Federal, na mesma graduacao, com proventos integrais
relativos ao soldo de sua graduacao, nos termos dos artigos: 87, inciso I; 90, inciso I e 91, da Lei no 7.289,
de 18 de dezembro de 1984, alterado pela Lei no 7.475, de 13 de maio de 1986, combinados com os
artigos 20, incisos I, II, III, IV, V e VI,  1o, inciso I e  4o, e art. 21, inciso VI, da Lei de Vencimentos
no 10.486 de 04 de julho de 2002; e artigo 1o da Lei 11.134 de 15 de julho de 2005, alterada pela Lei no
11.757 de 28 de julho de 2008, art. 115 e art. 117 da Lei no 12.086, de 06 de novembro de 2009 e artigos
1o, 2o, 3o e 4o da Lei no 12.804, de 24 de abril de 2013, por requerer passagem para a reserva remunerada
e contar mais de 30 (trinta) anos de servico, Processo no 00054-00034377/2019-91.
AGREGAR ao respectivo Quadro, a contar de 02/05/2019, o Subtenente QPPMC DALMY DOMINGOS
DOS SANTOS JUNIOR - Matricula 19.034/9, da Policia Militar do Distrito Federal, de acordo com o
Artigo 77, 1o, Inciso II, c/c os Artigos 90, Inciso I e, 91 da Lei 7.289, de 18 de dezembro de 1984, por
se encontrar aguardando transferencia para a reserva remunerada por contar mais de 30(trinta) anos de
servico.
TRANSFERIR para a reserva remunerada a pedido, o Subtenente QPPMC DALMY DOMINGOS DOS
SANTOS JUNIOR - Matricula 19.034/9, da Policia Militar do Distrito Federal, na mesma graduacao, com
proventos integrais relativos ao soldo de sua graduacao, nos termos dos artigos: 87, inciso I; 90, inciso I
e 91, da Lei no 7.289, de 18 de dezembro de 1984, alterado pela Lei no 7.475, de 13 de maio de 1986,
combinados com os artigos 20, incisos I, II, III, IV, V e VI,  1o, inciso I e  4o, e art. 21, inciso VI, da
Lei de Vencimentos no 10.486 de 04 de julho de 2002; e artigo 1o da Lei 11.134 de 15 de julho de 2005,
alterada pela Lei no 11.757 de 28 de julho de 2008, art. 115 e art. 117 da Lei no 12.086, de 06 de novembro
de 2009 e artigos 1o, 2o, 3o e 4o da Lei no 12.804, de 24 de abril de 2013, por requerer passagem para a
reserva remunerada e contar mais de 30 (trinta) anos de servico, Processo no 00054-00035312/2019-63.
AGREGAR ao respectivo Quadro, a contar de 02/05/2019, o 1o Sargento QPPMC LEONCIO JOSE DE
ARAUJO FILHO - Matricula 14.937-3, da Policia Militar do Distrito Federal, de acordo com o Artigo 77,
1o, Inciso II, c/c os Artigos 90, Inciso I e, 91 da Lei 7.289, de 18 de dezembro de 1984, por se encontrar
aguardando transferencia para a reserva remunerada por contar mais de 30(trinta) anos de servico.
TRANSFERIR para a reserva remunerada a pedido, o 1o Sargento QPPMC LEONCIO JOSE DE ARAUJO
FILHO - Matricula 14.937-3, da Policia Militar do Distrito Federal, na mesma graduacao, com proventos
integrais relativos ao soldo de sua graduacao, nos termos dos artigos: 87, inciso I; 90, inciso I e 91, da Lei
no 7.289, de 18 de dezembro de 1984, alterado pela Lei no 7.475, de 13 de maio de 1986, combinados com
os artigos 20, incisos I, II, III, IV, V e VI,  1o, inciso I e  4o, e art. 21, inciso VI, da Lei de Vencimentos
no 10.486 de 04 de julho de 2002; e artigo 1o da Lei 11.134 de 15 de julho de 2005, alterada pela Lei no
11.757 de 28 de julho de 2008, art. 115 e art. 117 da Lei no 12.086, de 06 de novembro de 2009 e artigos
1o, 2o, 3o e 4o da Lei no 12.804, de 24 de abril de 2013, por requerer passagem para a reserva remunerada
e contar mais de 30 (trinta) anos de servico, Processo no 00054-00035334/2019-23.
AGREGAR ao respectivo Quadro, a contar de 02/05/2019, o 1o Sargento QPPMC ANDRE DE SOUZA
SANTOS - Matricula 14.963-2, da Policia Militar do Distrito Federal, de acordo com o Artigo 77, 1o,
Inciso II, c/c os Artigos 90, Inciso I e, 91 da Lei 7.289, de 18 de dezembro de 1984, por se encontrar
aguardando transferencia para a reserva remunerada por contar mais de 30(trinta) anos de servico.
TRANSFERIR para a reserva remunerada a pedido, o 1o Sargento QPPMC ANDRE DE SOUZA
SANTOS - Matricula 14.963-2, da Policia Militar do Distrito Federal, na mesma graduacao, com
proventos integrais relativos ao soldo de sua graduacao, nos termos dos artigos: 87, inciso I; 90, inciso I
e 91, da Lei no 7.289, de 18 de dezembro de 1984, alterado pela Lei no 7.475, de 13 de maio de 1986,
combinados com os artigos 20, incisos I, II, III, IV, V e VI,  1o, inciso I e  4o, e art. 21, inciso VI, da
Lei de Vencimentos no 10.486 de 04 de julho de 2002; e artigo 1o da Lei 11.134 de 15 de julho de 2005,
alterada pela Lei no 11.757 de 28 de julho de 2008, art. 115 e art. 117 da Lei no 12.086, de 06 de novembro
de 2009 e artigos 1o, 2o, 3o e 4o da Lei no 12.804, de 24 de abril de 2013, por requerer passagem para a
reserva remunerada e contar mais de 30 (trinta) anos de servico, Processo no 00054-00035506/2019-69.
AGREGAR ao respectivo Quadro, a contar de 02/05/2019, o 1o Sargento QPPMC ARAMISIO ANTONIO
PEREIRA - Matricula 14.990/X, da Policia Militar do Distrito Federal, de acordo com o Artigo 77, 1o,
Inciso II, c/c os Artigos 90, Inciso I e, 91 da Lei 7.289, de 18 de dezembro de 1984, por se encontrar
aguardando transferencia para a reserva remunerada por contar mais de 30(trinta) anos de servico.
TRANSFERIR para a reserva remunerada a pedido, o 1o Sargento QPPMC ARAMISIO A N TO N I O
PEREIRA - Matricula 14.990/X, da Policia Militar do Distrito Federal, na mesma graduacao, com
proventos integrais relativos ao soldo de sua graduacao, nos termos dos artigos: 87, inciso I; 90, inciso I
e 91, da Lei no 7.289, de 18 de dezembro de 1984, alterado pela Lei no 7.475, de 13 de maio de 1986,
combinados com os artigos 20, incisos I, II, III, IV, V e VI,  1o, inciso I e  4o, e art. 21, inciso VI, da
Lei de Vencimentos no 10.486 de 04 de julho de 2002; e artigo 1o da Lei 11.134 de 15 de julho de 2005,
alterada pela Lei no 11.757 de 28 de julho de 2008, art. 115 e art. 117 da Lei no 12.086, de 06 de novembro
de 2009 e artigos 1o, 2o, 3o e 4o da Lei no 12.804, de 24 de abril de 2013, por requerer passagem para a
reserva remunerada e contar mais de 30 (trinta) anos de servico, Processo no 00054-00035199/2019-16.
AGREGAR ao respectivo Quadro, a contar de 02/05/2019, o 1o Sargento QPPMC FERNANDO
HENRIQUE SOARES FORMIGA - Matricula 15.014/2, da Policia Militar do Distrito Federal, de acordo
com o Artigo 77, 1o, Inciso II, c/c os Artigos 90, Inciso I e, 91 da Lei 7.289, de 18 de dezembro de 1984,
por se encontrar aguardando transferencia para a reserva remunerada por contar mais de 30(trinta) anos de
servico.
TRANSFERIR para a reserva remunerada a pedido, o 1o Sargento QPPMC FERNANDO HENRIQUE
SOARES FORMIGA - Matricula 15.014/2, da Policia Militar do Distrito Federal, na mesma graduacao,
com proventos integrais relativos ao soldo de sua graduacao, nos termos dos artigos: 87, inciso I; 90,
inciso I e 91, da Lei no 7.289, de 18 de dezembro de 1984, alterado pela Lei no 7.475, de 13 de maio de
1986, combinados com os artigos 20, incisos I, II, III, IV, V e VI,  1o, inciso I e  4o, e art. 21, inciso
VI, da Lei de Vencimentos no 10.486 de 04 de julho de 2002; e artigo 1o da Lei 11.134 de 15 de julho
de 2005, alterada pela Lei no 11.757 de 28 de julho de 2008, art. 115 e art. 117 da Lei no 12.086, de 06
de novembro de 2009 e artigos 1o, 2o, 3o e 4o da Lei no 12.804, de 24 de abril de 2013, por requerer
passagem para a reserva remunerada e contar mais de 30 (trinta) anos de servico, Processo no 00054-
00035718/2019-46.
AGREGAR ao respectivo Quadro, a contar de 02/05/2019, o 1o Sargento QPPMC GERALDO GOMES
DA SILVA - Matricula 15.039/8, da Policia Militar do Distrito Federal, de acordo com o Artigo 77, 1o,
Inciso II, c/c os Artigos 90, Inciso I e, 91 da Lei 7.289, de 18 de dezembro de 1984, por se encontrar
aguardando transferencia para a reserva remunerada por contar mais de 30(trinta) anos de servico.
TRANSFERIR para a reserva remunerada a pedido, o 1o Sargento QPPMC GERALDO GOMES DA
SILVA - Matricula 15.039/8, da Policia Militar do Distrito Federal, na mesma graduacao, com proventos
integrais relativos ao soldo de sua graduacao, nos termos dos artigos: 87, inciso I; 90, inciso I e 91, da Lei
no 7.289, de 18 de dezembro de 1984, alterado pela Lei no 7.475, de 13 de maio de 1986, combinados com
os artigos 20, incisos I, II, III, IV, V e VI,  1o, inciso I e  4o, e art. 21, inciso VI, da Lei de Vencimentos
no 10.486 de 04 de julho de 2002; e artigo 1o da Lei 11.134 de 15 de julho de 2005, alterada pela Lei no
11.757 de 28 de julho de 2008, art. 115 e art. 117 da Lei no 12.086, de 06 de novembro de 2009 e artigos
1o, 2o, 3o e 4o da Lei no 12.804, de 24 de abril de 2013, por requerer passagem para a reserva remunerada
e contar mais de 30 (trinta) anos de servico, Processo no 00054-00035512/2019-16.
AGREGAR ao respectivo Quadro, a contar de 02/05/2019, o 1o Sargento QPPMC IVAN DA SILVA -
Matricula 17.850/0, da Policia Militar do Distrito Federal, de acordo com o Artigo 77, 1o, Inciso II, c/c
os Artigos 90, Inciso I e, 91 da Lei 7.289, de 18 de dezembro de 1984, por se encontrar aguardando
transferencia para a reserva remunerada por contar mais de 30(trinta) anos de servico.
TRANSFERIR para a reserva remunerada a pedido, o 1o Sargento QPPMC IVAN DA SILVA - Matricula
17.850/0, da Policia Militar do Distrito Federal, na mesma graduacao, com proventos integrais relativos ao
soldo de sua graduacao, nos termos dos artigos: 87, inciso I; 90, inciso I e 91, da Lei no 7.289, de 18 de dezembro de 1984, alterado pela Lei no 7.475, de 13 de maio de 1986, combinados com os artigos 20,
incisos I, II, III, IV, V e VI,  1o, inciso I e  4o, e art. 21, inciso VI, da Lei de Vencimentos no 10.486
de 04 de julho de 2002; e artigo 1o da Lei 11.134 de 15 de julho de 2005, alterada pela Lei no 11.757 de
28 de julho de 2008, art. 115 e art. 117 da Lei no 12.086, de 06 de novembro de 2009 e artigos 1o, 2o, 3o
e 4o da Lei no 12.804, de 24 de abril de 2013, por requerer passagem para a reserva remunerada e contar
mais de 30 (trinta) anos de servico, Processo no 00054-00034633/2019-41.
AGREGAR ao respectivo Quadro, a contar de 02/05/2019, o 1o Sargento QPPMC WAGNER DE
OLIVEIRA DA ASSUNCAO - Matricula 18.102/1, da Policia Militar do Distrito Federal, de acordo com
o Artigo 77, 1o, Inciso II, c/c os Artigos 90, Inciso I e, 91 da Lei 7.289, de 18 de dezembro de 1984, por
se encontrar aguardando transferencia para a reserva remunerada por contar mais de 30(trinta) anos de
servico.
TRANSFERIR para a reserva remunerada a pedido, o 1o Sargento QPPMC WAGNER DE OLIVEIRA DA
ASSUNCAO - Matricula 18.102/1, da Policia Militar do Distrito Federal, na mesma graduacao, com
proventos integrais relativos ao soldo de sua graduacao, nos termos dos artigos: 87, inciso I; 90, inciso I
e 91, da Lei no 7.289, de 18 de dezembro de 1984, alterado pela Lei no 7.475, de 13 de maio de 1986,
combinados com os artigos 20, incisos I, II, III, IV, V e VI,  1o, inciso I e  4o, e art. 21, inciso VI, da
Lei de Vencimentos no 10.486 de 04 de julho de 2002; e artigo 1o da Lei 11.134 de 15 de julho de 2005,
alterada pela Lei no 11.757 de 28 de julho de 2008, art. 115 e art. 117 da Lei no 12.086, de 06 de novembro
de 2009 e artigos 1o, 2o, 3o e 4o da Lei no 12.804, de 24 de abril de 2013, por requerer passagem para a
reserva remunerada e contar mais de 30 (trinta) anos de servico, Processo no 00054-00035617/2019-75.
AGREGAR ao respectivo Quadro, a contar de 02/05/2019, o 1o Sargento QPPMC ALEXANDRE
ACAMPORA NETO - Matricula 18.138/2, da Policia Militar do Distrito Federal, de acordo com o Artigo
77, 1o, Inciso II, c/c os Artigos 90, Inciso I e, 91 da Lei 7.289, de 18 de dezembro de 1984, por se
encontrar aguardando transferencia para a reserva remunerada por contar mais de 30(trinta) anos de
servico.
TRANSFERIR para a reserva remunerada a pedido, o 1o Sargento QPPMC ALEXANDRE ACAMPORA
NETO - Matricula 18.138/2, da Policia Militar do Distrito Federal, na mesma graduacao, com proventos
integrais relativos ao soldo de sua graduacao, nos termos dos artigos: 87, inciso I; 90, inciso I e 91, da Lei
no 7.289, de 18 de dezembro de 1984, alterado pela Lei no 7.475, de 13 de maio de 1986, combinados com
os artigos 20, incisos I, II, III, IV, V e VI,  1o, inciso I e  4o, e art. 21, inciso VI, da Lei de Vencimentos
no 10.486 de 04 de julho de 2002; e artigo 1o da Lei 11.134 de 15 de julho de 2005, alterada pela Lei no
11.757 de 28 de julho de 2008, art. 115 e art. 117 da Lei no 12.086, de 06 de novembro de 2009 e artigos
1o, 2o, 3o e 4o da Lei no 12.804, de 24 de abril de 2013, por requerer passagem para a reserva remunerada
e contar mais de 30 (trinta) anos de servico, Processo no 00054-00035287/2019-18.
AGREGAR ao respectivo Quadro, a contar de 02/05/2019, o 1o Sargento QPPMC CARLOS HENRIQUE
FERREIRA - Matricula 18.274/5, da Policia Militar do Distrito Federal, de acordo com o Artigo 77, 1o,
Inciso II, c/c os Artigos 90, Inciso I e, 91 da Lei 7.289, de 18 de dezembro de 1984, por se encontrar
aguardando transferencia para a reserva remunerada por contar mais de 30(trinta) anos de servico.
TRANSFERIR para a reserva remunerada a pedido, o 1o Sargento QPPMC CARLOS HENRIQUE
FERREIRA - Matricula 18.274/5, da Policia Militar do Distrito Federal, na mesma graduacao, com
proventos integrais relativos ao soldo de sua graduacao, nos termos dos artigos: 87, inciso I; 90, inciso I
e 91, da Lei no 7.289, de 18 de dezembro de 1984, alterado pela Lei no 7.475, de 13 de maio de 1986,
combinados com os artigos 20, incisos I, II, III, IV, V e VI,  1o, inciso I e  4o, e art. 21, inciso VI, da
Lei de Vencimentos no 10.486 de 04 de julho de 2002; e artigo 1o da Lei 11.134 de 15 de julho de 2005,
alterada pela Lei no 11.757 de 28 de julho de 2008, art. 115 e art. 117 da Lei no 12.086, de 06 de novembro
de 2009 e artigos 1o, 2o, 3o e 4o da Lei no 12.804, de 24 de abril de 2013, por requerer passagem para a
reserva remunerada e contar mais de 30 (trinta) anos de servico, Processo no 00054-00033989/2019-67.
AGREGAR ao respectivo Quadro, a contar de 02/05/2019, o 1o Sargento QPPMC JOSE FERNANDO
FIRMINO DE MELO - Matricula 18.334/2, da Policia Militar do Distrito Federal, de acordo com o Artigo
77, 1o, Inciso II, c/c os Artigos 90, Inciso I e, 91 da Lei 7.289, de 18 de dezembro de 1984, por se
encontrar aguardando transferencia para a reserva remunerada por contar mais de 30(trinta) anos de
servico.
TRANSFERIR para a reserva remunerada a pedido, o 1o Sargento QPPMC JOSE FERNANDO FIRMINO
DE MELO - Matricula 18.334/2, da Policia Militar do Distrito Federal, na mesma graduacao, com
proventos integrais relativos ao soldo de sua graduacao, nos termos dos artigos: 87, inciso I; 90, inciso I
e 91, da Lei no 7.289, de 18 de dezembro de 1984, alterado pela Lei no 7.475, de 13 de maio de 1986,
combinados com os artigos 20, incisos I, II, III, IV, V e VI,  1o, inciso I e  4o, e art. 21, inciso VI, da
Lei de Vencimentos no 10.486 de 04 de julho de 2002; e artigo 1o da Lei 11.134 de 15 de julho de 2005,
alterada pela Lei no 11.757 de 28 de julho de 2008, art. 115 e art. 117 da Lei no 12.086, de 06 de novembro
de 2009 e artigos 1o, 2o, 3o e 4o da Lei no 12.804, de 24 de abril de 2013, por requerer passagem para a
reserva remunerada e contar mais de 30 (trinta) anos de servico, Processo no 00054-00035230/2019-19.
AGREGAR ao respectivo Quadro, a contar de 02/05/2019, o 1o Sargento QPPMC MARCIO
FERNANDES DE SOUSA - Matricula 18.434/9, da Policia Militar do Distrito Federal, de acordo com o
Artigo 77, 1o, Inciso II, c/c os Artigos 90, Inciso I e, 91 da Lei 7.289, de 18 de dezembro de 1984, por
se encontrar aguardando transferencia para a reserva remunerada por contar mais de 30(trinta) anos de
servico.
TRANSFERIR para a reserva remunerada a pedido, o 1o Sargento QPPMC MARCIO FERNANDES DE
SOUSA - Matricula 18.434/9, da Policia Militar do Distrito Federal, na mesma graduacao, com proventos
integrais relativos ao soldo de sua graduacao, nos termos dos artigos: 87, inciso I; 90, inciso I e 91, da Lei
no 7.289, de 18 de dezembro de 1984, alterado pela Lei no 7.475, de 13 de maio de 1986, combinados com
os artigos 20, incisos I, II, III, IV, V e VI,  1o, inciso I e  4o, e art. 21, inciso VI, da Lei de Vencimentos
no 10.486 de 04 de julho de 2002; e artigo 1o da Lei 11.134 de 15 de julho de 2005, alterada pela Lei no
11.757 de 28 de julho de 2008, art. 115 e art. 117 da Lei no 12.086, de 06 de novembro de 2009 e artigos
1o, 2o, 3o e 4o da Lei no 12.804, de 24 de abril de 2013, por requerer passagem para a reserva remunerada
e contar mais de 30 (trinta) anos de servico, Processo no 00054-00035085/2019-76.
AGREGAR ao respectivo Quadro, a contar de 02/05/2019, o 1o Sargento QPPMC RUI ALMEIDA DA
SILVA - Matricula 18.503/5, da Policia Militar do Distrito Federal, de acordo com o Artigo 77, 1o, Inciso
II, c/c os Artigos 90, Inciso I e, 91 da Lei 7.289, de 18 de dezembro de 1984, por se encontrar aguardando
transferencia para a reserva remunerada por contar mais de 30(trinta) anos de servico.
TRANSFERIR para a reserva remunerada a pedido, o 1o Sargento QPPMC RUI ALMEIDA DA SILVA -
Matricula 18.503/5, da Policia Militar do Distrito Federal, na mesma graduacao, com proventos integrais
relativos ao soldo de sua graduacao, nos termos dos artigos: 87, inciso I; 90, inciso I e 91, da Lei no 7.289,
de 18 de dezembro de 1984, alterado pela Lei no 7.475, de 13 de maio de 1986, combinados com os
artigos 20, incisos I, II, III, IV, V e VI,  1o, inciso I e  4o, e art. 21, inciso VI, da Lei de Vencimentos
no 10.486 de 04 de julho de 2002; e artigo 1o da Lei 11.134 de 15 de julho de 2005, alterada pela Lei no
11.757 de 28 de julho de 2008, art. 115 e art. 117 da Lei no 12.086, de 06 de novembro de 2009 e artigos
1o, 2o, 3o e 4o da Lei no 12.804, de 24 de abril de 2013, por requerer passagem para a reserva remunerada
e contar mais de 30 (trinta) anos de servico, Processo no 00054-00034345/2019-96.
AGREGAR ao respectivo Quadro, a contar de 02/05/2019, o 1o Sargento QPPMC CLAUDIO GOMES DE
ANDRADE - Matricula 18.514/0, da Policia Militar do Distrito Federal, de acordo com o Artigo 77, 1o,
Inciso II, c/c os Artigos 90, Inciso I e, 91 da Lei 7.289, de 18 de dezembro de 1984, por se encontrar
aguardando transferencia para a reserva remunerada por contar mais de 30(trinta) anos de servico.
TRANSFERIR para a reserva remunerada a pedido, o 1o Sargento QPPMC CLAUDIO GOMES DE
ANDRADE - Matricula 18.514/0, da Policia Militar do Distrito Federal, na mesma graduacao, com
proventos integrais relativos ao soldo de sua graduacao, nos termos dos artigos: 87, inciso I; 90, inciso I
e 91, da Lei no 7.289, de 18 de dezembro de 1984, alterado pela Lei no 7.475, de 13 de maio de 1986,
combinados com os artigos 20, incisos I, II, III, IV, V e VI,  1o, inciso I e  4o, e art. 21, inciso VI, da
Lei de Vencimentos no 10.486 de 04 de julho de 2002; e artigo 1o da Lei 11.134 de 15 de julho de 2005,
alterada pela Lei no 11.757 de 28 de julho de 2008, art. 115 e art. 117 da Lei no 12.086, de 06 de novembro
de 2009 e artigos 1o, 2o, 3o e 4o da Lei no 12.804, de 24 de abril de 2013, por requerer passagem para a
reserva remunerada e contar mais de 30 (trinta) anos de servico, Processo no 00054-00034724/2019-86. No 82, sexta-feira, 3 de maio de 2019
PAGINA 37
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019050300037
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. AGREGAR ao respectivo Quadro, a contar de 02/05/2019, o 1o Sargento QPPMC KLEBER SOUZA
RAMOS - Matricula 18.703/8, da Policia Militar do Distrito Federal, de acordo com o Artigo 77, 1o,
Inciso II, c/c os Artigos 90, Inciso I e, 91 da Lei 7.289, de 18 de dezembro de 1984, por se encontrar
aguardando transferencia para a reserva remunerada por contar mais de 30(trinta) anos de servico.
TRANSFERIR para a reserva remunerada a pedido, o 1o Sargento QPPMC KLEBER SOUZA RAMOS -
Matricula 18.703/8, da Policia Militar do Distrito Federal, na mesma graduacao, com proventos integrais
relativos ao soldo de sua graduacao, nos termos dos artigos: 87, inciso I; 90, inciso I e 91, da Lei no 7.289,
de 18 de dezembro de 1984, alterado pela Lei no 7.475, de 13 de maio de 1986, combinados com os
artigos 20, incisos I, II, III, IV, V e VI,  1o, inciso I e  4o, e art. 21, inciso VI, da Lei de Vencimentos
no 10.486 de 04 de julho de 2002; e artigo 1o da Lei 11.134 de 15 de julho de 2005, alterada pela Lei no
11.757 de 28 de julho de 2008, art. 115 e art. 117 da Lei no 12.086, de 06 de novembro de 2009 e artigos
1o, 2o, 3o e 4o da Lei no 12.804, de 24 de abril de 2013, por requerer passagem para a reserva remunerada
e contar mais de 30 (trinta) anos de servico, Processo no 00054-00034152/2019-35.
AGREGAR ao respectivo Quadro, a contar de 02/05/2019, o 1o Sargento QPPMC MOISES FONSECA
MARTINS - Matricula 18.723/2, da Policia Militar do Distrito Federal, de acordo com o Artigo 77, 1o,
Inciso II, c/c os Artigos 90, Inciso I e, 91 da Lei 7.289, de 18 de dezembro de 1984, por se encontrar
aguardando transferencia para a reserva remunerada por contar mais de 30(trinta) anos de servico.
TRANSFERIR para a reserva remunerada a pedido, o 1o Sargento QPPMC MOISES FONSECA
MARTINS - Matricula 18.723/2, da Policia Militar do Distrito Federal, na mesma graduacao, com
proventos integrais relativos ao soldo de sua graduacao, nos termos dos artigos: 87, inciso I; 90, inciso I
e 91, da Lei no 7.289, de 18 de dezembro de 1984, alterado pela Lei no 7.475, de 13 de maio de 1986,
combinados com os artigos 20, incisos I, II, III, IV, V e VI,  1o, inciso I e  4o, e art. 21, inciso VI, da
Lei de Vencimentos no 10.486 de 04 de julho de 2002; e artigo 1o da Lei 11.134 de 15 de julho de 2005,
alterada pela Lei no 11.757 de 28 de julho de 2008, art. 115 e art. 117 da Lei no 12.086, de 06 de novembro
de 2009 e artigos 1o, 2o, 3o e 4o da Lei no 12.804, de 24 de abril de 2013, por requerer passagem para a
reserva remunerada e contar mais de 30 (trinta) anos de servico, Processo no 00054-00034643/2019-86.
AGREGAR ao respectivo Quadro, a contar de 02/05/2019, o 1o Sargento QPPMC JORGE FERNANDES
DA CUNHA - Matricula 18.754/2, da Policia Militar do Distrito Federal, de acordo com o Artigo 77, 1o,
Inciso II, c/c os Artigos 90, Inciso I e, 91 da Lei 7.289, de 18 de dezembro de 1984, por se encontrar
aguardando transferencia para a reserva remunerada por contar mais de 30(trinta) anos de servico.
TRANSFERIR para a reserva remunerada a pedido, o 1o Sargento QPPMC JORGE FERNANDES DA
CUNHA - Matricula 18.754/2, da Policia Militar do Distrito Federal, na mesma graduacao, com proventos
integrais relativos ao soldo de sua graduacao, nos termos dos artigos: 87, inciso I; 90, inciso I e 91, da Lei
no 7.289, de 18 de dezembro de 1984, alterado pela Lei no 7.475, de 13 de maio de 1986, combinados com
os artigos 20, incisos I, II, III, IV, V e VI,  1o, inciso I e  4o, e art. 21, inciso VI, da Lei de Vencimentos
no 10.486 de 04 de julho de 2002; e artigo 1o da Lei 11.134 de 15 de julho de 2005, alterada pela Lei no
11.757 de 28 de julho de 2008, art. 115 e art. 117 da Lei no 12.086, de 06 de novembro de 2009 e artigos
1o, 2o, 3o e 4o da Lei no 12.804, de 24 de abril de 2013, por requerer passagem para a reserva remunerada
e contar mais de 30 (trinta) anos de servico, Processo no 00054-00034806/2019-21.
AGREGAR ao respectivo Quadro, a contar de 02/05/2019, o 1o Sargento QPPMC VALMIR FERREIRA
DA COSTA - Matricula 18.907/3, da Policia Militar do Distrito Federal, de acordo com o Artigo 77, 1o,
Inciso II, c/c os Artigos 90, Inciso I e, 91 da Lei 7.289, de 18 de dezembro de 1984, por se encontrar
aguardando transferencia para a reserva remunerada por contar mais de 30(trinta) anos de servico.
TRANSFERIR para a reserva remunerada a pedido, o 1o Sargento QPPMC VALMIR FERREIRA DA
COSTA - Matricula 18.907/3, da Policia Militar do Distrito Federal, na mesma graduacao, com proventos
integrais relativos ao soldo de sua graduacao, nos termos dos artigos: 87, inciso I; 90, inciso I e 91, da Lei
no 7.289, de 18 de dezembro de 1984, alterado pela Lei no 7.475, de 13 de maio de 1986, combinados com
os artigos 20, incisos I, II, III, IV, V e VI,  1o, inciso I e  4o, e art. 21, inciso VI, da Lei de Vencimentos
no 10.486 de 04 de julho de 2002; e artigo 1o da Lei 11.134 de 15 de julho de 2005, alterada pela Lei no
11.757 de 28 de julho de 2008, art. 115 e art. 117 da Lei no 12.086, de 06 de novembro de 2009 e artigos
1o, 2o, 3o e 4o da Lei no 12.804, de 24 de abril de 2013, por requerer passagem para a reserva remunerada
e contar mais de 30 (trinta) anos de servico, Processo no 00054-00035137/2019-12.
AGREGAR ao respectivo Quadro, a contar de 02/05/2019, o 1o Sargento QPPMC CLEITON BARBOSA
DE ARAUJO - Matricula 18.917/0, da Policia Militar do Distrito Federal, de acordo com o Artigo 77, 1o,
Inciso II, c/c os Artigos 90, Inciso I e, 91 da Lei 7.289, de 18 de dezembro de 1984, por se encontrar
aguardando transferencia para a reserva remunerada por contar mais de 30(trinta) anos de servico.
TRANSFERIR para a reserva remunerada a pedido, o 1o Sargento QPPMC CLEITON BARBOSA DE
ARAUJO - Matricula 18.917/0, da Policia Militar do Distrito Federal, na mesma graduacao, com
proventos integrais relativos ao soldo de sua graduacao, nos termos dos artigos: 87, inciso I; 90, inciso I
e 91, da Lei no 7.289, de 18 de dezembro de 1984, alterado pela Lei no 7.475, de 13 de maio de 1986,
combinados com os artigos 20, incisos I, II, III, IV, V e VI,  1o, inciso I e  4o, e art. 21, inciso VI, da
Lei de Vencimentos no 10.486 de 04 de julho de 2002; e artigo 1o da Lei 11.134 de 15 de julho de 2005,
alterada pela Lei no 11.757 de 28 de julho de 2008, art. 115 e art. 117 da Lei no 12.086, de 06 de novembro
de 2009 e artigos 1o, 2o, 3o e 4o da Lei no 12.804, de 24 de abril de 2013, por requerer passagem para a
reserva remunerada e contar mais de 30 (trinta) anos de servico, Processo no 00054-00035246/2019-21.
AGREGAR ao respectivo Quadro, a contar de 02/05/2019, o 1o Sargento QPPMC REGINALDO PIRES
ARRUDA - Matricula 19.194/9, da Policia Militar do Distrito Federal, de acordo com o Artigo 77, 1o,
Inciso II, c/c os Artigos 90, Inciso I e, 91 da Lei 7.289, de 18 de dezembro de 1984, por se encontrar
aguardando transferencia para a reserva remunerada por contar mais de 30(trinta) anos de servico.
TRANSFERIR para a reserva remunerada a pedido, o 1o Sargento QPPMC REGINALDO PIRES
ARRUDA - Matricula 19.194/9, da Policia Militar do Distrito Federal, na mesma graduacao, com
proventos integrais relativos ao soldo de sua graduacao, nos termos dos artigos: 87, inciso I; 90, inciso I
e 91, da Lei no 7.289, de 18 de dezembro de 1984, alterado pela Lei no 7.475, de 13 de maio de 1986,
combinados com os artigos 20, incisos I, II, III, IV, V e VI,  1o, inciso I e  4o, e art. 21, inciso VI, da
Lei de Vencimentos no 10.486 de 04 de julho de 2002; e artigo 1o da Lei 11.134 de 15 de julho de 2005,
alterada pela Lei no 11.757 de 28 de julho de 2008, art. 115 e art. 117 da Lei no 12.086, de 06 de novembro
de 2009 e artigos 1o, 2o, 3o e 4o da Lei no 12.804, de 24 de abril de 2013, por requerer passagem para a
reserva remunerada e contar mais de 30 (trinta) anos de servico, Processo no 00054-00035203/2019-46.
AGREGAR ao respectivo Quadro, a contar de 02/05/2019, o 1o Sargento QPPMC GILMAR CELESTINO
DE OLIVEIRA - Matricula 18.466/7, da Policia Militar do Distrito Federal, de acordo com o Artigo 77,
1o, Inciso II, c/c os Artigos 90, Inciso I e, 91 da Lei 7.289, de 18 de dezembro de 1984, por se encontrar
aguardando transferencia para a reserva remunerada por contar mais de 30(trinta) anos de servico.
TRANSFERIR para a reserva remunerada a pedido, o 1o Sargento QPPMC GILMAR CELESTINO DE
OLIVEIRA - Matricula 18.466/7, da Policia Militar do Distrito Federal, na mesma graduacao, com
proventos integrais relativos ao soldo de sua graduacao, nos termos dos artigos: 87, inciso I; 90, inciso I
e 91, da Lei no 7.289, de 18 de dezembro de 1984, alterado pela Lei no 7.475, de 13 de maio de 1986,
combinados com os artigos 20, incisos I, II, III, IV, V e VI,  1o, inciso I e  4o, e art. 21, inciso VI, da
Lei de Vencimentos no 10.486 de 04 de julho de 2002; e artigo 1o da Lei 11.134 de 15 de julho de 2005,
alterada pela Lei no 11.757 de 28 de julho de 2008, art. 115 e art. 117 da Lei no 12.086, de 06 de novembro
de 2009 e artigos 1o, 2o, 3o e 4o da Lei no 12.804, de 24 de abril de 2013, por requerer passagem para a
reserva remunerada e contar mais de 30 (trinta) anos de servico, Processo no 00054-00034835/2019-92.
AGREGAR ao respectivo Quadro, a contar de 02/05/2019, o 1o Sargento QPPMC FELICIO IRINEU
ANGNES - Matricula 18.388/1, da Policia Militar do Distrito Federal, de acordo com o Artigo 77, 1o,
Inciso II, c/c os Artigos 90, Inciso I e, 91 da Lei 7.289, de 18 de dezembro de 1984, por se encontrar
aguardando transferencia para a reserva remunerada por contar mais de 30(trinta) anos de servico.
TRANSFERIR para a reserva remunerada a pedido, o 1o Sargento QPPMC FELICIO IRINEU ANGNES
- Matricula 18.388/1, da Policia Militar do Distrito Federal, na mesma graduacao, com proventos integrais
relativos ao soldo de sua graduacao, nos termos dos artigos: 87, inciso I; 90, inciso I e 91, da Lei no 7.289,
de 18 de dezembro de 1984, alterado pela Lei no 7.475, de 13 de maio de 1986, combinados com os
artigos 20, incisos I, II, III, IV, V e VI,  1o, inciso I e  4o, e art. 21, inciso VI, da Lei de Vencimentos no 10.486 de 04 de julho de 2002; e artigo 1o da Lei 11.134 de 15 de julho de 2005, alterada pela Lei no
11.757 de 28 de julho de 2008, art. 115 e art. 117 da Lei no 12.086, de 06 de novembro de 2009 e artigos
1o, 2o, 3o e 4o da Lei no 12.804, de 24 de abril de 2013, por requerer passagem para a reserva remunerada
e contar mais de 30 (trinta) anos de servico, Processo no 00054-00034560/2019-97.
AGREGAR ao respectivo Quadro, a contar de 02/05/2019, o 2o Sargento QPPMC PAULO HENRIQUE
DA SILVA REIS - Matricula 22.653/X, da Policia Militar do Distrito Federal, de acordo com o Artigo 77,
1o, Inciso II, c/c os Artigos 90, Inciso I e, 91 da Lei 7.289, de 18 de dezembro de 1984, por se encontrar
aguardando transferencia para a reserva remunerada por contar mais de 30(trinta) anos de servico.
TRANSFERIR para a reserva remunerada a pedido, o 2o Sargento QPPMC PAULO HENRIQUE DA
SILVA REIS - Matricula 22.653/X, da Policia Militar do Distrito Federal, na mesma graduacao, com
proventos integrais relativos ao soldo de sua graduacao, nos termos dos artigos: 87, inciso I; 90, inciso I
e 91, da Lei no 7.289, de 18 de dezembro de 1984, alterado pela Lei no 7.475, de 13 de maio de 1986,
combinados com os artigos 20, incisos I, II, III, IV, V e VI,  1o, inciso I e  4o, e art. 21, inciso VI, da
Lei de Vencimentos no 10.486 de 04 de julho de 2002; e artigo 1o da Lei 11.134 de 15 de julho de 2005,
alterada pela Lei no 11.757 de 28 de julho de 2008, art. 115 e art. 117 da Lei no 12.086, de 06 de novembro
de 2009 e artigos 1o, 2o, 3o e 4o da Lei no 12.804, de 24 de abril de 2013, por requerer passagem para a
reserva remunerada e contar mais de 30 (trinta) anos de servico, Processo no 0 0 0 5 4 - 0 0 0 3 5 111 / 2 0 1 9 - 6 6 .
SERGIO LUIZ FERREIRA DE SOUZA DIRETORIA DE INATIVOS, PENSIONISTAS E CIVIS PORTARIA No 521, DE 30 DE ABRIL DE 2019
O DIRETOR DE INATIVOS, PENSIONISTAS E CIVIS, DA POLICIA MILITAR DO DISTRITO
FEDERAL, no uso de suas atribuicoes legais e tendo em vista a competencia prevista no artigo 23
do Decreto no 7.165, de 29 de abril de 2010 e considerando o contido no Processo: 054.002.279/2008,
resolve:
EXCLUIR da condicao de pensionista militar as senhoras BRUNA DOS SANTOS FERREIRA,
matricula 05148812 e BIANCA DOS SANTOS FERREIRA, matricula 05148839.
RETIFICAR a Portaria DIP 594 de 09 de abril de 2010, publicada no DODF No 13 de 18 de janeiro
de 2012, para onde se le: "... na proporcao de 1/3 (um terco) da pensao tronco para cada pensionista
militar: VANILDE DOS SANTOS, matricula 05308615, BRUNA DOS SANTOS FERREIRA,
matricula 05148812 e BIANCA DOS SANTOS FERREIRA, matricula 05148839, respectivamente,
companheira e filhas do instituidor, a contar de 26 de marco de 2010; leia-se: ... para as pensionistas:
VANILDE DOS SANTOS, matricula 05308615, BRUNA DOS SANTOS FERREIRA, matricula
05148812 e BIANCA DOS SANTOS FERREIRA, matricula 05148839, respectivamente, companheira
e filhas maiores do instituidor, 26 de marco de 2010, data do requerimento da interessada, na
proporcao de 100% (integralmente) para a companheira.
ALEXANDRE SERGIO VICENTE FERREIRA PORTARIA No 612, DE 22 DE ABRIL DE 2019
O DIRETOR DE INATIVOS, PENSIONISTAS E CIVIS, DA POLICIA MILITAR DO DISTRITO
FEDERAL, no uso de suas atribuicoes legais e tendo em vista a competencia prevista no artigo 23 do
Decreto no 7.165, de 29 de abril de 2010 e considerando o contido no Processo SEI-GDF no 00054-
00034000/2019-32, resolve: CONCEDER, na forma do artigo 42,  2o da Constituicao Federal (Redacao
dada pela Emenda Constitucional no 41/2003), c/c os artigos 36,  3o, inciso I (Redacao dada pela Lei no
10.556/2002); art. 37, Caput; art. 39,  1o, art. 53 e 54, inciso I da Lei no 10.486/2002, o beneficio da
Pensao Militar legado pelo 3o Sargento PM MANOEL LINHARES DA SILVA, matricula n 01.793/0,
reformado com proventos integrais, falecido em 30 de dezembro de 2018, na proporcao de 1/3 (um terco),
per si, para: LUCIANA LINHARES DE SOUZA, JOSINA LINHARES DA SILVA AZEVEDO e
JOSILENE LINHARES SALES, filhas maiores do instituidor, a contar da data do obito.
ALEXANDRE SERGIO VICENTE FERREIRA PORTARIA No 616, DE 02 DE MAIO DE 2019
O DIRETOR DE INATIVOS, PENSIONISTAS E CIVIS, DA POLICIA MILITAR DO DISTRITO
FEDERAL, no uso de suas atribuicoes legais e tendo em vista a competencia prevista no artigo 23 do
Decreto no 7.165, de 29 de abril de 2010 e considerando o contido no Processo SEI-GDF no 00054-
00036861/2019-55, resolve: CONCEDER na forma do artigo 42,  2o, da Constituicao Federal (Redacao
dada pela Emenda Constitucional no 41/2003), c/c o artigo 37, inciso I; artigo 39,  1o e artigo 53 da Lei
no 10.486/2002, o beneficio da Pensao Militar legado pelo 1o Sargento PM GERALDO NATALICIO
COSTA, Matricula n 04.050/9, reformado com proventos integrais, falecido em 21 de abril de 2019,
integralmente para a senhora IOLENE TEIXEIRA DE SOUSA COSTA, viuva do instituidor, a contar da
data do obito.
ALEXANDRE SERGIO VICENTE FERREIRA CORPO DE BOMBEIROS MILITAR DO DISTRITO FEDERAL PORTARIA DE 22 DE ABRIL DE 2019
O COMANDANTE-GERAL DO CORPO DE BOMBEIROS MILITAR DO DISTRITO FEDERAL, no
uso da delegacao constante do artigo 1, inciso I, alinea "b", do Decreto n.o 15.740 de 23 de junho de 1994
alterado pelo Decreto no 17.562 de 29 de julho de 1996, resolve: TRANSFERIR para a reserva remunerada
a pedido, a contar desta publicacao, a Segundo-Sargento QBMG-1 SILVERLENE ALVES FIGUEREDO
DA SILVA, matricula. 1253872, nos termos dos artigos 88, inciso I, 91, inciso I e 92, do Estatuto dos
Bombeiros Militares do Corpo de Bombeiros do Distrito Federal, aprovado pela Lei n.o 7.479, de 02 de
junho de 1986, com proventos calculados sobre o soldo integral correspondente a sua graduacao nos
termos do artigo 20,  1o, inciso I e  4o, da Lei n.o 10.486, de 4 de julho de 2002; e, em consequencia,
desliga-lo da Organizacao de Bombeiro-Militar a que pertence. Processo: 00053-00019288/2019-43.
CARLOS EMILSON FERREIRA DOS SANTOS PORTARIA DE 26 DE ABRIL DE 2019
O COMANDANTE-GERAL DO CORPO DE BOMBEIROS MILITAR DO DISTRITO FEDERAL, no
uso das atribuicoes que confere os incisos II, III e VI, do art. 7o, do Decreto n.o 7.163, de 29 de abril de
2010, que regulamenta o inciso I, do art. 10-B, da Lei no 8.255, de 20 de novembro de 1991 e o inciso I,
do art. 2o, do Decreto n.o 37.096, de 02 de fevereiro de 2016, que define procedimentos para instrucao e
instauracao de tomada de contas especial no ambito do Poder Executivo do Distrito Federal e altera o
inciso III, do  7o, do art. 46 e o art. 132, ambos do Decreto n.o 32.598, de 15 de dezembro de 2010, e
considerando o disposto na Resolucao TCDF n.o 102, de 15 de julho de 1998,e a Instrucao Normativa-
CGDF no 04, 22 de dezembro de 2016, da Controladoria Geral do Distrito Federal, resolve: PAGINA 38
No 82, sexta-feira, 3 de maio de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019050300038
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. Art.1 Designar o 2o Ten. QOBM/Mus. JOSE JOSENILDO ALMEIDA DE OLIVEIRA, matr. 1403629,
EM SUBSTITUICAO ao 2o Ten. QOBM/Cond. HELIO MARCAL PASSOS, matr. 1403765, como
Tomador de Contas na Tomada de Contas Especial, no 053.000.450/2016, instaurada por meio da portaria
de 21 de janeiro de 2019, publicada no DODF no 016 de 23 de janeiro de 2019.
Art.2 Determinar ao militar substituto que compareca a Corregedoria do CBMDF, localizada no SIA
Trecho 6, lotes 25/35, Edificio Excellence Business Center, 1o andar, no prazo de 24 (vinte e quatro) horas,
a contar desta publicacao, a fim de receber informacoes pertinentes ao processo;
Art.3 Esta Portaria entra em vigor na data de publicacao.
CARLOS EMILSON FERREIRA DOS SANTOS PORTARIA DE 29 DE ABRIL DE 2019
O COMANDANTE-GERAL do CORPO DE BOMBEIROS MILITAR DO DISTRITO FEDERAL, no uso
da delegacao constante do art. 1o, I, "c", do Decreto n.o 15.740, de 23 de junho de 1994, e no uso das
atribuicoes que confere os incisos II, III e VI, do art. 7o, do Decreto n.o 7.163, de 29 de abril de 2010, que
regulamenta o inciso I, do art. 10-B, da Lei no 8.255, de 20 de novembro de 1991, resolve: REVERTER
ao respectivo Quadro a contar de 26 de abril de 2019, o 2o Ten. QOBM/Mus. DIVANILDO BATISTA DA
CRUZ, matricula 1403623, de acordo com os arts. 81 e 82 do Estatuto dos Bombeiros-Militares do
CBMDF, aprovado pela Lei no 7.479, de 2 de junho de 1986, por ter cessado o motivo determinante de sua
agregacao. O militar foi apresentado de retorno da Secretaria de Estado de Seguranca Publica do Distrito
Federal, conforme Oficio SEI-GDF no 199/2019 - SSP/SUAG/COGEP/GGPM, de 26 de abril de 2019 -
Processo: 00050-00020079/2019-27.
CARLOS EMILSON FERREIRA DOS SANTOS POLICIA CIVIL DO DISTRITO FEDERAL DESPACHO DO DIRETOR-GERAL
Em 24 de abril de 2019
COM BASE NA DELEGACAO DE COMPETENCIA ESTABELECIDA NOS TERMOS DO DECRETO
No 24.436, DE 02 DE MARCO DE 2004, HOMOLOGO OS AFASTAMENTOS DOS SERVIDORES
QUE FIZERAM JUS A DIARIAS, CONCEDIDAS CONFORME O DECRETO No 39.573, de 26 de
dezembro de 2018.
Requisicao no 136. Servidor Paulo Sergio Leitao da Silva, Agente de Policia, matricula 58.097-X. Periodo
27/02 a 01/03/2019. Requisicao no 137. Servidor Maurilio Coelho Lima, Delegado de Policia, matricula
237.943-0. Periodo 27/02 a 01/03/2019. Requisicao no 138. Servidor Chrisler de Freitas Melo, Agente de
Policia, matricula 194.031-7. Periodo 27/02 a 01/03/2019. Requisicao no 139. Servidor Rodrigo Freitas
Carbone, Delegado de Policia, matricula 220.856-3. Periodo 27/02 a 01/03/2019. Requisicao no 140.
Servidor Rodrigo Otavio F. Teixeira Vianna, Agente de Policia, matricula 57.436-8. Periodo 27/02 a
01/03/2019. Requisicao no 141. Servidor Anaximandro Hyeno Nunes Rodrigues, Agente de Policia,
matricula 58.198-4. Periodo 27/02 a 01/03/2019. Requisicao no 142. Servidor Walter Aparecido Alves dos
Santos, Agente de Policia, matricula 76.338-1. Periodo 27/02 a 01/03/2019. Requisicao no 143. Servidor
Eduardo Lopes das Chagas, Agente de Policia, matricula 235.566-3. Periodo 27/02 e 28/02/2019.
Requisicao no 144. Servidor Hugo Leonardo Garcia Ferreira, Agente de Policia, matricula 234.273-1.
Periodo 27/02 e 28/02/2019. Requisicao no 145. Servidora Tayna Nasciutti Rezende, Agente de Policia,
matricula 231.391-X. Periodo 27/02 e 28/02/2019. Requisicao no 146. Servidor Cesar Augusto Manhaes
Bastos, Agente de Policia, matricula 78.081-2. Periodo 27/02 a 01/03/2019. Requisicao no 147. Servidor
Mauro Henrique Araujo Ribeiro, Agente Policial de Custodia, matricula 78.537-7. Periodo 27/02 a
01/03/2019. Requisicao no 148. Servidor Ruy Lins Wanderley Neto, Agente de Policia, matricula 231.110-
0. Periodo 27/02 a 01/03/2019. Requisicao no 149. Servidor Jose Libanio Oliveira de Albuquerque, Agente
de Policia, matricula 36.019-8. Periodo 01 a 06/03/2019. Requisicao no 150. Servidor Antonio Marcos
Cosmo, Agente de Policia, matricula 77.100-7. Periodo 01 a 06/03/2019. Requisicao no 151. Servidor
Anaeno dos Santos Xavier, Agente de Policia, matricula 36.111-9. Periodo 01 a 06/03/2019. Requisicao
no 152. Servidor Waldemar Antonio Tassara Junior, Delegado de Policia, matricula 236.960-5. Periodo
28/02 a 01/03/2019. Requisicao no 153. Servidor Celio Vieira Rodrigues, Agente de Policia, matricula
58.330-8. Periodo 28/02 a 01/03/2019. Requisicao no 154. Servidor Antonio Daniel Silva Faria, Agente de
Policia, matricula 57.512-7. Periodo 28/02 a 01/03/2019. Requisicao no 155. Servidor Gleyson Gomes
Mascarenhas, Delegado de Policia, matricula 75.729-2. Periodo 11 a 15/03/2019. Requisicao no 156.
Servidor Alexandre da Silva Trannin, Agente de Policia, matricula 77.511-8. Periodo 11 a 15/03/2019.
Requisicao no 157. Servidor Alessandro D'Avila Charchar, Agente de Policia, matricula 235.286-9.
Periodo 11 a 15/03/2019. Requisicao no 158. Servidora Angela de Sousa Paiva, Agente de Policia,
matricula 231.038-4. Periodo 11 a 15/03/2019. Requisicao no 159. Servidora Yohana Faria Guimaraes,
Agente de Policia, matricula 229.123-1. Periodo 11 a 15/03/2019. Requisicao no 160. Servidora Carlane
Cibele da Silva, Agente de Policia, matricula 78.781-7. Periodo 18 a 22/03/2019. Requisicao no 161.
Servidora Thais Santos de Farias, Agente de Policia, matricula 227.690-9. Periodo 18 a 22/03/2019.
Requisicao no 162. Servidora Cristina Jane Letieri, Agente de Policia, matricula 58.371-0. Periodo 18 a
22/03/2019. Requisicao no 163. Servidora Junia Maria de Almeida Santos, Agente de Policia, matricula
57.568-2. Periodo 18 a 22/03/2019. Requisicao no 164. Servidora Kelly Cristina Cordeiro Guedes, Agente
de Policia, matricula 78.477-X. Periodo 18 a 22/03/2019. Requisicao no 165. Servidora Lorelei de A. P.
Santos Faustino, Agente de Policia, matricula 57.368-X. Periodo 18 a 22/03/2019. Requisicao no 166.
Servidora Rogeria Oliveira dos Santos, Agente de Policia, matricula 58.735-4. Periodo 18 a 22/03/2019.
Requisicao no 167. Servidor Amarildo Fernandes, Delegado de Policia, matricula 57.662-X. Periodo 14 a
15/03/2019. Requisicao no 168. Servidor Paulo Cezar Bezerra, Agente de Policia, matricula 58.146-1.
Periodo 14 a 15/03/2019. Requisicao no 169. Servidor Marcos Vinicius Esteves Cavalcante, Agente de
Policia, matricula 236.067-5. Periodo 14 a 15/03/2019. Requisicao no 170/2019. Servidor Vanderli
Rodrigues de Carvalho, Agente de Policia, matricula 47.710-9. Periodo: 13 a 16/03/2019. Requisicao no
171/2019. Servidor Edilson Rodrigues de Oliveira, Agente de Policia, matricula 57.040-0. Periodo: 13 a
16/03/2019. Requisicao no 172/2019. Servidor Leomar Jesus Leite, Agente de Policia, matricula 233.668-
5. Periodo: 13 a 16/03/2019. Requisicao no 173/2019. Servidora Flavia Rachel da Silva, Agente de Policia,
matricula 236.028-4. Periodo: 13 a 16/03/2019.Requisicao no 174/2019. Servidor Rodrigo Freitas Carbone,
Delegado de Policia, matricula 220.856-3. Periodo: 18 a 19/03/2019. Requisicao no 175/2019. Servidor
Marcelo Rodrigues Portela Nunes, Delegado de Policia, matricula57.432-5. Periodo: 18 a 19/03/2019.
Requisicao no 176/2019. Servidor Rodrigo Otavio Felisberto Teixeira Vianna, Agente de Policia, matricula
57.436-8. Periodo: 18 a 19/03/2019. Requisicao no 177/2019. Servidor Anaximandro Hyeno Nunes
Rodrigues, Agente de Policia, matricula 58.198-4. Periodo: 18 a 19/03/2019. Requisicao no 178/2019.
Servidor Arilton Cafe de Moura, Agente de Policia, matricula 58.322-7. Periodo: 18 a 19/03/2019.
Requisicao no 179/2019. Servidor Burno Cunha Carvalho e Silva, Delegado de Policia, matricula 63.608-
8. Periodo: 18 a 19/03/2019. Requisicao no 180/2019. Servidor Hailton Rabelo Oliveira, Agente de
Policia, matricula 58.386-3. Periodo: 18 a 19/03/2019. Requisicao no 181/2019. Servidor Jose Orlando da
Silva, Agente de Policia, matricula 47.514-9. Periodo: 18 a 19/03/2019. Requisicao no 182/2019.
Servidora Maria Gabriela Coutinho de Souza Dias, Agente de Policia, matricula236.584-7. Periodo: 18 a
19/03/2019. Requisicao no 183/2019. Servidor Walter Prudencio de Sousa, Agente de Policia, matricula
57.091-5. Periodo: 18 a 19/03/2019. Requisicao no 184/2019. Servidor Wilson Peres Ferreira, Delegado de
Policia, matricula 217.353-0. Periodo: 18 a 19/03/2019. Requisicao no 185/2019. Servidor Tiago Neres
Coutinho, Agente de Policia, matricula 236.025-X. Periodo: 18 a 19/03/2019. Requisicao no 186/2019.
Servidor Pedro Henrique Melo Carneiro, Agente de Policia, matricula 227.914-2. Periodo: 18 a
19/03/2019. Requisicao no 187/2019. Servidora Patricia Philippi, Agente de Policia, matricula 236.609-6.
Periodo: 18 a 19/03/2019. Requisicao no 188/2019. Servidor Tell Fialho Marzal, Delegado de Policia,
matricula 240.531-8. Periodo: 18 a 19/03/2019. Requisicao no 189/2019. Servidor Andre Pires Ferreira da
Silva, Agente de Policia, matricula 58.286-7. Periodo: 18 a 19/03/2019. Requisicao no 190/2019. Servidora Sayonara Francisco Lemgruber Silva, Agente de Policia, matricula 78.640-3. Periodo: 18 a
19/03/2019.Requisicao no 191/2019. Servidora Marcia Santos Barreto, Agente de Policia, matricula
47.446-0. Periodo: 18 a 19/03/2019. Requisicao no 192/2019. Servidora Cristina Kede Flor, Agente de
Policia, matricula 236.070-5. Periodo: 18 a 19/03/2019. Requisicao no 193/2019. Servidor Fabiano Gomes
de Oliveira, Delegado de Policia, matricula 240.534-2. Periodo: 18 a 19/03/2019. Requisicao no 194/2019.
Servidor Marcel Oliva de Castro, Agente de Policia, matricula76.931-2. Periodo: 18 a 19/03/2019.
Requisicao no 195/2019. Servidor Virgilio Agnaldo Ozelami, Delegado de Policia, matricula 77.224-0.
Periodo: 18 a 19/03/2019. Requisicao no 196/2019. Servidor Alan Magalhaes, Delegado de Policia,
matricula 237.742-X. Periodo: 18 a 19/03/2019. Requisicao no 197/2019. Servidor Aniel Henrique Ribeiro
da Silva Junior, Agente de Policia, matricula 231.501-7. Periodo: 18 a 19/03/2019. Requisicao no
198/2019. Servidor Miguel Lucena Filho, Delegado de Policia, matricula 57.424-4. Periodo: 18 a
19/03/2019. Requisicao no 199/2019. ServidorBruno Sebba Paim, Agente de Policia, matricula 233.691-X.
Periodo: 18 a 19/03/2019. Requisicao no 200/2019. ServidorGabriel Lavoratti Guedes, Agente de Policia,
matricula 231.452-5. Periodo: 18 a 19/03/2019. Requisicao no 201/2019. Servidor Rodrigo de Almeida Sa,
Agente de Policia, matricula 58.172-0. Periodo: 18 a 19/03/2019. Requisicao no 202/2019. Servidor Walter
Aparecido Alves dos Santos, Agente de Policia, matricula 76.338-1. Periodo: 18 a 19/03/2019. Requisicao
no 203/2019. Servidor Marco Antonio Schiochet, Agente de Policia, matricula 77.403-0. Periodo: 18 a
19/03/2019. Requisicao no 204/2019. Servidor Wesley de Assis Urzedo, Agente de Policia,
matricula194.081-3. Periodo: 18 a 19/03/2019. Requisicao no 205/2019. Servidor Roldao Veiga Brandao,
Agente de Policia, matricula 231.636-6. Periodo: 18 a 19/03/2019. Requisicao no 206/2019. Servidor
Gustavo de Souza Lopes, Agente de Policia, matricula 235.248-6. Periodo: CANCELADA. Requisicao no
207/2019. Servidor Fernando Antonio Bandeira Pereira, Agente de Policia, matricula 58.394-4. Periodo:
18 a 19/03/2019. Requisicao no 208/2019. Servidor Dalmy Guarany Moreira Junior, Agente de Policia,
matricula 58.237-9. Periodo: 18 a 19/03/2019. Requisicao no 209/2019. Servidor Jonatan Souza Silva,
Agente de Policia, matricula 236.659-2. Periodo: 18 a 19/03/2019. Requisicao no 210/2019. Servidor
Taylon Costa Coelho, Agente de Policia, matricula 47.290-5. Periodo: 18 a 19/03/2019. Requisicao no
211/2019. Servidor Gilberto Gomes Rocha, Delegado de Policia, matricula 236.959-1. Periodo: 18 a
19/03/2019.Requisicao no 212/2019. Servidor Michel Sousa Gomes do Nascimento, Agente de Policia,
matricula 227.933-9. Periodo: 18 a 19/03/2019. Requisicao no 213/2019. Servidor Francisco Carlos
Orthmeyer Junior, Agente de Policia, matricula 189.643-1. Periodo: 18 a 19/03/2019. Requisicao no
214/2019. Servidora Marcia Ferreira Goncalves, Agente de Policia, matricula 235.601-5. Periodo: 18 a
19/03/2019. Requisicao no 215/2019. Servidor Guilherme Miranda Lopes, Agente de Policia, matricula
231.027-9. Periodo: 18 a 19/03/2019. Requisicao no 216/2019. Servidora Cassia Maria Carvalho Costa,
Agente de Policia, matricula 57.551-8. Periodo: 18 a 19/03/2019. Requisicao no 217/2019. ServidorFillipi
Augusto Bertho Macedo, Agente de Policia, matricula 193.939-4. Periodo: 18 a 19/03/2019. Requisicao
no 218/2019. Servidor Diogo Henrique Pereira Landim, Agente de Policia, matricula 228.393-X. Periodo:
18 a 19/03/2019. Requisicao no 219/2019. Servidor Thiago Querino da Silva, Agente de Policia, matricula
236.056-X. Periodo: 18 a 19/03/2019. Requisicao no 220/2019. Servidor Luiz Pereira de Lyra Neto,
Agente de Policia, matricula 236.691-6. Periodo: 18 a 19/03/2019. Requisicao no 221/2019. Servidor Jose
Adriano Bandeira Borges, Agente de Policia, matricula79.121-0. Periodo: 18 a 19/03/2019. Requisicao no
222/2019. Servidora Dilza Maria de Sousa Martins, Agente de Policia, matricula 58.222-0. Periodo: 18 a
19/03/2019. Requisicao no 223/2019. Servidor Italo Eduardo Pessoa Sousa, Agente de Policia, matricula
194.479-7. Periodo: 18 a 19/03/2019. Requisicao no 224/2019. Servidora Karolinne Laisse Bitencort
Salgado, Agente de Policia, matricula 228.998-9. Periodo: 18 a 19/03/2019. Requisicao no 225/2019.
ServidorCamila Ninive de Bessas Ferreira, Delegada de Policia, matricula 238.447-7. Periodo: 18 a
19/03/2019. Requisicao no 226/2019. Servidor Eduardo Janini Dal Fabbro, Delegado de Policia, matricula
238.228-8. Periodo: 18 a 19/03/2019. Requisicao no 227/2019. Servidora Munique da Conceicao
Figueiredo, Agente de Policia, matricula 77.442-1. Periodo: 18 a 19/03/2019. Requisicao no 228/2019.
Servidor Ronie Alves Noronha, Agente de Policia, matricula 58.230-1. Periodo: 18 a 19/03/2019.
Requisicao no 229/2019. Servidor Adilson Bonatto Filho, Agente de Policia, matricula 58.643-9. Periodo:
18 a 19/03/2019. Requisicao no 230/2019. Servidor Eduardo Barbosa Guedes, Agente de Policia,
matricula231.018-X. Periodo: 18 a 19/03/2019. Requisicao no 231/2019. Servidor Vilmondes Geraldo
Borges, Agente de Policia, matricula 57.970-X. Periodo: 18 a 19/03/2019. Requisicao no 232/2019.
Servidor Roberto de Oliveira Lopes, Agente de Policia, matricula 58.311-1. Periodo: 18 a 19/03/2019.
Requisicao no 233/2019. Servidor Marcio Rogerio Araujo de Medeiros, Agente de Policia, matricula
58.136-4. Periodo: 18 a 19/03/2019. Requisicao no 234/2019. Servidor Sergio Leonardo Carvalho Silva,
Agente de Policia, matricula 57.954-8. Periodo: 18 a 19/03/2019. Requisicao no 235/2019. Servidor
Vinicius Araujo Pereira Dias, Agente de Policia, matricula 75.853-1. Periodo: 18 a 19/03/2019. Requisicao
no 236/2019. Servidor Marcos Antonio Franca Maia, Agente de Policia, matricula 192.007-3. Periodo: 18
a 19/03/2019.Requisicao no 237/2019. Servidor Givaldo Magno Ferreira da Silva, Delegado de Policia,
matricula 236.958-3. Periodo: 18 a 19/03/2019. Requisicao no 238/2019. Servidor Gabriel de Oliveira
Rezende, Agente de Policia, matricula 77.515-0. Periodo: 18 a 19/03/2019. Requisicao no 239/2019.
Servidora Fernanda Trevizolo de Souza, Agente de Policia, matricula227.816-2. Periodo: 18 a 19/03/2019.
Requisicao no 240/2019. Servidor Rodrigo Silva de Martin Catoira, Agente de Policia, matricula 228.702-
1. Periodo: 18 a 19/03/2019. Requisicao no 241/2019. Servidor Rodrigo Machado Barcellos, Agente de
Policia, matricula 78.798-1. Periodo: 18 a 19/03/2019. Requisicao no 242/2019. Servidor Tuane de
Almeida Reis, Agente de Policia, matricula 229.415-X. Periodo: 18 a 19/03/2019. Requisicao no
243/2019. Servidora Lanuse da Silva Queiroz, Agente de Policia, matricula 236.077-2. Periodo: 18 a
19/03/2019. Requisicao no 244/2019. ServidorUlysses Fernandes Moraes Luz, Delegado de Policia,
matricula 237.928-7. Periodo: 18 a 19/03/2019. Requisicao no 245/2019. Servidor Marcos Paulo Salmen
Chagas da Costa, Delegado de Policia, matricula 238.436-1. Periodo: 18 a 19/03/2019. Requisicao no
246/2019. Servidora Leonely Alves Pereira, Agente de Policia, matricula 75.746-2. Periodo: 18 a
19/03/2019. Requisicao no 247/2019. Servidor Marciano Fagundes da Silva, Agente de Policia, matricula
76.232-6. Periodo: 18 a 19/03/2019. Requisicao no 248/2019. Servidor Anderson Dietrichkeit, Agente de
Policia, matricula76.984-3. Periodo: 18 a 19/03/2019. Requisicao no 249/2019. Servidora Viviane Guilhoes
Barros, Agente de Policia, matricula 78.224-6. Periodo: 18 a 19/03/2019. Requisicao no 250/2019.
Servidora Maira Pinheiro Pereira, Agente de Policia, matricula 193.242-X. Periodo: 18 a 19/03/2019.
Requisicao no 251/2019. Servidor Bernardo Borges dos Santos Neto, Agente de Policia, matricula
192.027-8. Periodo: 18 a 19/03/2019. Requisicao no 252/2019. Servidora Carla Valeria N. de Castro
Paulino, Agente de Policia, matricula 227.876-6. Periodo: 18 a 19/03/2019. Requisicao no 253/2019.
Servidor Ricardo de Jesus Dantas Oliveira, Agente de Policia, matricula 57.967-X. Periodo: 18 a
19/03/2019.Requisicao no 254/2019. Servidor Alex Sandro Queiroz Saraiva, Agente de Policia, matricula
57.347-7. Periodo: 18 a 19/03/2019. Requisicao no 255/2019. Servidor Aldenice Ferreira de Andrade,
Agente de Policia, matricula 78.294-7. Periodo: 18 a 19/03/2019. Requisicao no 256/2019. Servidor Andre
Felipe Gomes de Medeiros, Agente de Policia, matricula 231.044-9. Periodo: 18 a 19/03/2019. Requisicao
no 257/2019. Servidor Marcos Antonio Cesario da Silva, Agente de Policia, matricula 194.180-1. Periodo:
18 a 19/03/2019. Requisicao no 258/2019. Servidor Leonardo Alves de Lima Pinto, Agente de Policia,
matricula 236.032-2. Periodo: 18 a 19/03/2019. Requisicao no 259/2019. Servidora Pryscylla da Cunha
Pompeu, Agente de Policia, matricula 236.064-0. Periodo: 18 a 19/03/2019. Requisicao no 260/2019.
Servidor Eduardo Lopes das Chagas, Agente de Policia, matricula 235.566-3. Periodo: 18 a
19/03/2019.Requisicao no 261/2019. Servidor Luis Fernando Alves Neto, Delegado de Policia, matricula
237.741-1. Periodo: 18 a 19/03/2019. Requisicao no 262/2019. Servidor Andre Luis da Costa e Leite,
Delegado de Policia, matricula 77.215-1. Periodo: 18 a 19/03/2019. Requisicao no 263/2019. Servidor
Fernando L. Souza Rodrigues, Agente de Policia, matricula236.094-2. Periodo: 18 a 19/03/2019.
Requisicao no 264/2019. Servidor Diogo Cutrim P. de Carvalho, Agente de Policia, matricula 227.897-9.
Periodo: 18 a 19/03/2019. Requisicao no 265/2019. Servidor Andre Jorge Mendes, Agente de Policia,
matricula 235.227-3. Periodo: 18 a 19/03/2019. Requisicao no 266/2019. Servidor Jader Samuel da S.
Crisostomo, Agente de Policia, matricula 228.996-2. Periodo: 18 a 19/03/2019. Requisicao no 267/2019.
Servidor Vitor Cesar Boaventura de Barros, Agente de Policia, matricula 231.475-4. Periodo: 18 a
19/03/2019. Requisicao no 268/2019. Servidor Ricardo Jose Bezerra de Mello, Agente de Policia, No 82, sexta-feira, 3 de maio de 2019
PAGINA 39
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019050300039
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. matricula 47.573-3. Periodo: CANCELADA.Requisicao no 269/2019. Servidor Thales Leonorio Dan
Ramos, Agente de Policia, matricula 236.073-X. Periodo: 18 a 19/03/2019. Requisicao no 270/2019.
Servidor Lourival da Fonseca Junior, Agente de Policia, matricula 57.838-X. Periodo: 18 a 19/03/2019.
Requisicao no 271/2019. Servidor Carlos Alberto Dourado Barreto, Agente de Policia, matricula 31.449-
8. Periodo: 18 a 19/03/2019. Requisicao no 272/2019. Servidor Vinicius de Souza Freire, Agente de
Policia, matricula 231.392-8. Periodo: 18 a 19/03/2019. Requisicao no 273/2019. Servidora Carla
Clemente Ferreira, Agente de Policia, matricula 189.645-8. Periodo: 18 a 19/03/2019. Requisicao no
274/2019. Servidor Rodrigo Silva Leal, Agente de Policia, matricula 194.266-2. Periodo: 18 a
19/03/2019.Requisicao no 275/2019. Servidor Rodney Martins Farias, Delegado de Policia, matricula
238.528-7. Periodo: 18 a 19/03/2019. Requisicao no 276/2019. Servidor Rodrigo Freitas Carbone,
Delegado de Policia, matricula 220.856-3. Periodo: 14 a 15/03/2019. Requisicao no 277/2019.
ServidorMarcelo Rodrigues Portela Nunes, Delegado de Policia, matricula 57.432-5. Periodo: 14 a
15/03/2019. Requisicao no 278/2019. Servidor Anaximandro Hyeno Nunes Rodrigues, Agente de Policia,
matricula 58.198-4. Periodo: 14 a 15/03/2019. Requisicao no 279/2019. Servidor Arilton Cafe de Moura,
Agente de Policia, matricula 58.322-7. Periodo: 14 a 15/03/2019. Requisicao no 280/2019. Servidor
Wolney Lino Valerio, Agente de Policia, matricula 193.942-4. Periodo: 18 a 19/03/2019. Requisicao no
281/2019. Servidor Othon Rafael Rodovalho Cesar, Agente de Policia, matricula 229.152-5. Periodo: 18
a 19/03/2019. Requisicao no 282/2019. Servidor Kesley Queiroz de Oliveira, Agente de Policia, matricula
77.353-0. Periodo: 18 a 19/03/2019. Requisicao no 283/2019. Servidora Lilian Malena Sousa Medrado,
Agente de Policia, matricula 233.706-1. Periodo: 18 a 19/03/2019. Requisicao no 284/2019. Servidor
Paulo Dias Costa, Agente de Policia, matricula 233.673-1. Periodo: 18 a 19/03/2019. Requisicao no
285/2019. Servidor Andre Luiz Borges da Cunha, Agente de Policia, matricula 78.756-6. Periodo: 18 a
19/03/2019. Requisicao no 286/2019. Servidor Gilberto Ferreira Filho, Agente de Policia, matricula
57.390-6. Periodo: 18 a 19/03/2019. Requisicao no 287/2019. Servidor Caio Henrique Spindola Macedo,
Agente de Policia, matricula 227.723-9. Periodo: 18 a 19/03/2019.Requisicao no 288/2019. Servidor
Gilberto de Souza Andrade, Agente de Policia, matricula 57.782-0. Periodo: 18 a 19/03/2019. Requisicao
no 289/2019. Servidora Jaqueline Silva Martins, Agente de Policia, matricula 235.281-8. Periodo: 18 a
19/03/2019. Requisicao no 290/2019. Servidor Luiz Fernando Lima Vieira, Agente de Policia,
matricula58.153-4. Periodo: 18 a 19/03/2019. Requisicao no 291/2019. Servidor Luis Ricardo Brasilino,
Agente de Policia, matricula 236.650-9. Periodo: 18 a 19/03/2019. Requisicao no 292/2019. Servidor
Adriano Viano Batista, Agente de Policia, matricula 78.131-2. Periodo: 18 a 19/03/2019. Requisicao no
293/2019. Servidor Juraci Luiz Mendonca, Agente de Policia, matricula 27.581-6. Periodo: 18 a
19/03/2019. Requisicao no 294/2019. Servidor Higor Medeiros Rocha, Agente de Policia, matricula
231.518-1. Periodo: 18 a 19/03/2019. Requisicao no 295/2019. Servidor Lucio Fagner Chagas Valente,
Agente de Policia, matricula 63.348-8. Periodo: 18 a 19/03/2019. Requisicao no 296/2019. Servidora
Laiane Goncalves Furtado, Perita Criminal, matricula 238.755-7. Periodo: 18 a 19/03/2019. Requisicao no
297/2019. Servidor Daniel Mendes Caldas, Perito Criminal, matricula 226.812-4. Periodo: 18 a
19/03/2019. Requisicao no 298/2019. Servidor Amarildo Fernandes, Delegado de Policia, matricula
57.662-X. Periodo: 21 a 22/03/2019. Requisicao no 299/2019. Servidor Luis Marcelo da Silva Farinha,
Agente Policial de Custodia, matricula 59.150-5. Periodo: 21 a 22/03/2019. Requisicao no 300/2019.
Servidora Liliane Gonzaga Martins Amaral, Agente de Policia, matricula 78.293-9. Periodo: 21 a
22/03/2019. Requisicao no 301/2019. Servidor Alvaro Henrique Milhomem da Silva Santos, Agente de
Policia, matricula 231.046-5. Periodo: 18 a 19/03/2019. Requisicao no 302/2019. Servidor Joao Pedro
Carvalho de Moraes, Agente de Policia, matricula 76.543-0. Periodo: 18 a 19/03/2019. Requisicao no
303/2019. Servidor Marcelo Cavalcanti de Albuquerque Stockler Macintyre, Agente de Policia, matricula
194.265-4. Periodo: 18 a 19/03/2019.Requisicao no 304/2019. Servidor Marcelo Vasconcelos Dias, Agente
de Policia, matricula 230.856-8. Periodo: 18 a 19/03/2019. Requisicao no 305/2019. Servidor Roberto
Jean-Philippe Correa, Agente de Policia, matricula 57.752-9. Periodo: 18 a 19/03/2019. Requisicao no
306/2019. Servidor Igor Thiago Maux Lopes, Agente de Policia, matricula192.112-6. Periodo: 18 a
19/03/2019. Requisicao no 307/2019. Servidor Mauricio Victor Cassis, Agente de Policia, matricula
231.443-6. Periodo: 18 a 19/03/2019. Requisicao no 308/2019. Servidor Vanderlei Ferreira Dutra, Agente
de Policia, matricula 57.682-4. Periodo: 18 a 19/03/2019. Requisicao no 309/2019. Servidor Edgar Gomes
Bernardes, Agente de Policia, matricula 192.043-X. Periodo: 18 a 19/03/2019. Requisicao no 310/2019.
Servidor Irivaldo Negreiro de Souza, Agente de Policia, matricula 230.727-8. Periodo: 18 a 19/03/2019.
Requisicao no 311/2019. Servidor Paulo Sergio Leitao da Silva, Agente de Policia, matricula 58.097-X.
Periodo: 17 a 18/03/2019. Requisicao no 312/2019. Servidor Maurilio Coelho Lima, Delegado de Policia,
matricula 237.943-0. Periodo: 17 a 18/03/2019. Requisicao no 313/2019. Servidor Chrisler de Freitas
Melo, Agente de Policia, matricula 194.031-7. Periodo: 17 a 18/03/2019.Requisicao no 314/2019. Servidor
Stefani Soares Gomes, Agente de Policia, matricula 236.118-3. Periodo: 17 a 18/03/2019. Requisicao no
315/2019. Servidor Claudio Madureira Guedes da Silva, Agente de Policia, matricula 58.137-2. Periodo:
17 a 18/03/2019. Requisicao no 316/2019. Servidor Antonio Daniel Silva Faria, Agente de Policia,
matricula57.512-7. Periodo: 17 a 18/03/2019. Requisicao no 317/2019. Servidor Cesar Augusto Manhaes
Bastos, Agente de Policia, matricula 78.081-2. Periodo: 20 a 22/03/2019. Requisicao no 318/2019.
Servidor Flavio Lima Barcellos, Agente de Policia, matricula 57.797-9. Periodo: 20 a 22/03/2019.
Requisicao no 319/2019. Servidor Adriano Chaves Valente, Delegado de Policia, matricula 199.641-X.
Periodo: 21 a 23/03/2019. Requisicao no 320/2019. Servidor Bernardo Borges dos Santos Neto, Agente de
Policia, matricula 192.027-8. Periodo: 21 a 22/03/2019. Requisicao no 321/2019. ServidorCelio Vieira
Rodrigues, Agente de Policia, matricula 58.330-8. Periodo: 21 a 22/03/2019. Requisicao no 322/2019.
Servidor Mario Batista dos Reis, Agente de Policia, matricula 236.062-4. Periodo: 18 a 19/03/2019.
Requisicao no 323/2019. Servidor Marcelo Fernandes, Delegado de Policia, matricula 35.887-8. Periodo:
20 a 22/03/2019. Requisicao no 324/2019. Servidor Bernardo Coelho Jorge Leal, Agente de Policia,
matricula 194.503-3. Periodo: 20 a 22/03/2019.Requisicao no 325/2019. Servidor Evaldo Lima Lopes de
Alencar, Agente de Policia, matricula 227.912-6. Periodo: 20 a 22/03/2019. Requisicao no 326/2019.
Servidor Joaquim de Almeida Pinto Filho, Agente de Policia, matricula 34.132-0. Periodo: 20 a
22/03/2019. Requisicao no 327/2019. Servidor Henry Galdino Mundim, Delegado de Policia,
matricula199.371-2. Periodo: 28 a 29/03/2019. Requisicao no 328/2019. Servidor Rodrigo Pereira de
Araujo, Agente Policial de Custodia, matricula 58.406-1. Periodo: 28 a 29/03/2019. Requisicao no
329/2019. Servidora Simone Gomes de Sa Cordeiro, Agente Policial de Custodia, matricula 59.056-8.
Periodo: 28 a 29/03/2019. Requisicao no 330/2019. Servidor Luis Ricardo Brasilino, Agente de Policia,
matricula 236.650-9. Periodo: 25 a 29/03/2019. Requisicao no 331/2019. Servidor Leonardo Alves de
Lima Pinto, Agente de Policia, matricula 236.032-2. Periodo: 25 a 29/03/2019. Requisicao no 332/2019.
Servidora Pryscylla da Cunha Pompeu, Agente de Policia, matricula 236.064-0. Periodo: 25 a 29/03/2019.
Requisicao no 333/2019. Servidor Danniel Pedro Lima de Araujo da Conceicao, Agente de Policia,
matricula 231.104-6. Periodo: 25 a 29/03/2019. Requisicao no 334/2019. Servidora Jane Klebia do
Nascimento Silva Reis, Delegada de Policia, matricula 79.162-8. Periodo: 25 a 27/03/2019. Requisicao no
335/2019. Servidor Thiago Renz da Rocha, Delegado de Policia, matricula 237.937-6. Periodo: 25 a
27/03/2019. Requisicao no 336/2019. Servidor Eduardo Evaristo Borges, Agente de Policia, matricula
231.421-5. Periodo: 25 a 27/03/2019. Requisicao no 337/2019. Servidor Filipe Augusto Villela Campos,
Delegado de Policia, matricula 237.946-5. Periodo: 26 a 27/03/2019. Requisicao no 338/2019. Servidor
Andre Luis de Almeida Oliveira, Agente de Policia, matricula 46.279-9. Periodo: 26 a 27/03/2019.
Requisicao no 339/2019. Servidora Amanda de Melo Quirino, Escriva de Policia, matricula 225.909-5.
Periodo: 26 a 27/03/2019. Requisicao no 340/2019. Servidor Cesar Augusto Manhaes Bastos, Agente de
Policia, matricula 78.081-2. Periodo: 26 a 27/03/2019. Requisicao no 341/2019. Servidor Luiz Henrique
Ribeiro de Oliveira, Papiloscopista Policial, matricula 177.645-2. Periodo: 26 a 27/03/2019. Requisicao no
342/2019. Servidor Robson Candido da Silva, Delegado de Policia, matricula 57.596-8. Periodo: 01 a
05/04/2019. Requisicao no 343/2019. Servidor Kleber Luiz da Silva Junior, Delegado de Policia, matricula
63.603-7. Periodo: 01 a 05/04/2019. Requisicao no 344/2019. Servidor Fernando Cesar Lima de Souza,
Delegado de Policia, matricula 182.381-7. Periodo: 01 a 05/04/2019. Requisicao no 345/2019. Servidor
Charles Albert Andrade, Perito Criminal, matricula 177.690-8. Periodo: 01 a 05/04/2019. Requisicao no
346/2019. Servidor Vitor Cesar Boaventura de Barros, Agente de Policia, matricula 231.475-4. Periodo: 25 a 26/03/2019.Requisicao no 347/2019. Servidor Jader Samuel da Silva Crisostomo, Agente de Policia,
matricula 228.996-2. Periodo: 25 a 26/03/2019. Requisicao no 348/2019. Servidor Celeste de Paula
Antunes Sales, Agente de Policia, matricula 228.068-X. Periodo: 25 a 26/03/2019. Requisicao no
349/2019. Servidor Amarildo Fernandes, Delegado de Policia, matricula57.662-X. Periodo: 03 a
04/04/2019. Requisicao no 350/2019. Servidor Wendel Macedo Vieira, Agente Policial de Custodia,
matricula 58.962-4. Periodo: 03 a 04/04/2019. Requisicao no 351/2019. Servidor Nazareno Cesar de Assis,
Agente Policial de Custodia, matricula 59.080-0. Periodo: 03 a 04/04/2019.
ROBSON CANDIDO DA SILVA DESPACHO DO DIRETOR-GERAL
Em 29 de abril de 2019
Com fulcro no artigo 1o, inciso II, alinea "e", do Decreto Distrital no 39.133, de 15 de junho de 2018,
AUTORIZO a dispensa de ponto da Perita Criminal RENATA CRISTINA GRANGEIRO FERREIRA,
matricula no 238.838-3, no periodo de 11/05/2019 a 18/05/2019, incluido o deslocamento, para participar,
como palestrante, da "30a Conferencia de Identificacao de Vitimas de Desastres - DVI", a ser realizada na
cidade de Singapura/Singapura, com onus limitado para a Instituicao, referente a remuneracao ordinaria da
servidora, devendo esta, ao final, comprovar sua participacao junto a chefia imediata.
ROBSON CANDIDO DA SILVA RETIFICACAO
Na Portaria de 20 de marco de 2019, publicada no DODF no 64 de 04 de abril de 2019, o ato que concedeu
Licenca para Acompanhar Conjuge, por prazo indeterminado e sem remuneracao, a servidora SABRINA
NUNES GONCALVES, Agente de Policia, matricula no 78.077-4, ONDE SE LE: "...a partir de
30/04/2019...", LEIA-SE "...a partir de 30/05/2019...". DEPARTAMENTO DE ADMINISTRACAO GERAL ORDEM DE SERVICO No 05, DE 02 DE MAIO DE 2019
O DIRETOR DO DEPARTAMENTO DE ADMINISTRACAO GERAL, DA POLICIA CIVIL DO DISTRI TO
FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe confere o artigo 105, inciso IX, do Regimento Interno da Policia
Civil do Distrito Federal, aprovado pelo Decreto no 30.490, de 22 de junho de 2009, em conformidade com os
termos do inciso II, artigo 41 do Decreto 32.598, de 15 de dezembro de 2010, combinado com artigo 67, da Lei
no 8.666, de 21 de junho de 1993 e com o item 1 da Instrucao Normativa no 10, de 7 de abril de 1997,
resolve:
Art. 1o. Designar MATEUS AVILA AFONSO DE ALMEIDA, Agente de Policia , Matricula no 75.895-7, CPF
n: 013.571.936-45 para desempenhar a funcao de Executor Substituto Eventual dos contratos celebrados entre
o Distrito Federal, por intermedio da Policia Civil, e as K2 Conservacao e Servicos Gerais EIRELI, Real JG
Servicos Gerais EIRELI, RDJ Assessoria e Gestao Empresarial EIRELI, Estrela Servicos Terceirizados
EIRELI., objeto do Processo no 0052-002326/2016, que dispoe sobre a contratacao de empresa para a prestacao
de servicos de suporte administrativo e operacional;
Art. 2o. Designar ANTONIO CARLOS DOMITH DE PAULA, Delegado de Policia, Matricula no 23.667-5,
para desempenhar a funcao de Executor do Termo de Cessao de Uso 02/2019 - PCDF, celebrado entre o Distrito
Federal, por intermedio da Policia Civil, e a Secretaria de Estado de Fazenda, Planejamento, Orcamento e
Gestao do Distrito Federal, objeto do Processo no 00040-00006096/2019-99, que dispoe sobre cessao de uso de
veiculo (Renault/Fluence);
Art. 3o. Designar JEANNE ALMEIDA MESQUITA DA COSTA, Agente de Policia, Matricula no 228.202.X,
para desempenhar a funcao de Executora do contrato n 20/2019 - PCDF celebrado entre o Distrito Federal, por
intermedio da Policia Civil, e a empresa Sofsam Comercio e Industria EIRELI, objeto do Processo no 052-
00013998/2018-15 que dispoe sobre despesa com servico de digitalizacao/indexacao de documentos;
Art. 4o. Designar MARCELO RODRIGUES DE SOUSA, Agente de Policia, Matricula no 57.573-9, para
desempenhar a funcao de Executor do Termo de Cessao de Uso de Bem Imovel no 01/2019-PCDF, celebrado
entre o Distrito Federal, por intermedio da Policia Civil, e a Superintendencia Regional da Policia Rodoviaria
Federal no Distrito Federal, objeto do Processo no 052-00017368/2018-10, que dispoe sobre cessao de uso de
pequena area de bem imovel;
Art. 5o. Designar MARCUS VINICIUS LOUREIRO FRANCA DE MENDONCA, Agente de Policia,
Matricula no 57.342-6, MARCIO MARQUEZ DE FREITAS, Delegado de Policia, Matricula no 47.392-8 e
FANNY DOS REIS, Agente de Policia, Matricula no 76.013-7, para desempenharem a funcao de Executores do
Contrato no 21/2019-PCDF, celebrado entre o Distrito Federal, por intermedio da Policia Civil e a empresa
Dinamica Administracao, Servicos e Obras Ltda., objeto do Processo no 052-00004023/2019-79, que dispoe
sobre despesas com contratacao emergencial de servicos continuados de limpeza e conservacao predial das
unidades da Policia Civil do Distrito Federal;
Art. 6o. Designar ROMULO RIBEIRO MOREIRA, Agente de Policia, Matricula no 77.471-5 e ERIKA
RENATA VIEIRA BUENO DA CUNHA, Agente de Policia, Matricula n 64.546-X para desempenharem a
funcao de Executores do contrato n 22/2019-PCDF, celebrado entre o Distrito Federal, por intermedio da
Policia Civil, e a empresa Infiniit Solucoes Inteligentes em TI Ltda., objeto do Processo no 052-00014739/2018-
01, que dispoe sobre a contratacao de empresa especializada para fornecimento de software com manutencao e
garantia;
Art. 7o.Dispensar YASKARA ALMEIDA CORDEIRO, Agente de Policia, Matricula no 48.477-6, e designar o
servidor CARLOS EDUARDO DA COSTA RODRIGUES, Agente de Policia, Matricula no 58.369-3, para
desempenhar a funcao de Executor do contrato celebrado entre o Distrito Federal, por intermedio da Policia
Civil, e a empresa Benmax Comercio Importacao e Exportacao Ltda., objeto do Processo no
052.00000112/2019-46, que dispoe sobre despesas com aquisicao de maquina de gelo;
Art. 8o. Designar CELIA MARIA PINHEIRO COELHO DE CARVALHO, Agente Policial de Custodia,
Matricula no 58.609-9, para desempenhar a funcao de Executora do contrato celebrado entre o Distrito Federal,
por intermedio da Policia Civil, e Associacao Brasileira de Normas Tecnicas - ABNT, objeto do Processo no
052-00001567/2019-89, que dispoe sobre despesa com assinatura de periodico;
Art. 9o. Designar KEILA BOVO GONCALVES TIRRE, Agente Policial de Custodia, Matricula no 63.310-0,
para desempenhar a funcao de Executora do contrato celebrado entre o Distrito Federal, por intermedio da
Policia Civil, e a Associacao Brasileira de Orcamento Publico - ABOP, objetos do Processo no 052-
00002474/2019-71, que dispoe sobre despesa com capacitacao de pessoal;
Art. 10. Dispensar SILVIA LETICE RODRIGUES OLIVEIRA MOTTA, Perita Criminal, Matricula no
220.693-5, e designar o servidor EDUARDO DIAS RAMALHO, Perito Criminal, Matricula no 177.680-0, para
desempenhar a funcao de Executor dos contratos celebrados entre o Distrito Federal, por intermedio da Policia
Civil, e as empresas Linde Gases Ltda. e White Martins Gases Industrias Ltda., objeto do Processo no 052-
00011483/2018-72, que dispoe sobre despesa com aquisicao de gases;
Art. 11. Designar LETICIA SOUZA WANDERLEY, Agente de Policia, Matricula no 218.962.-3 e ANA
CRISTINA DE QUEIROZ LISBOA, Agente de Policia, Matricula n 58.277-8 para desempenharem a funcao
de Executoras substitutas dos contratos celebrados entre o Distrito Federal, por intermedio da Policia Civil, e as
empresas Linde Gases Ltda. e White Martins Gases Industrias Ltda., objeto do Processo no 052-00011483/2018-
72, que dispoe sobre despesa com aquisicao de gases;
Art. 12. Designar EDUARDO DIAS RAMALHO, Perito Criminal, Matricula no 177.680-0 para desempenhar a
funcao de Executor do contrato celebrado entre o Distrito Federal, por intermedio da Policia Civil e a Agencia
de Vigilancia Sanitaria - ANVISA, objeto do Processo no 052-00002484/2019-15, que dispoe sobre despesas
com pagamento de taxa de Fiscalizacao de Vigilancia Sanitaria.
Art. 13. Designar ELIAS SANTOS DA SILVA, Assistente de Apoio as Atividades Policiais Civis, Matricula no
43.087-0, para desempenhar a funcao de Executor dos contratos celebrados entre o Distrito Federal, por
intermedio da Policia Civil, e as empresas AAZ Comercial Ltda., LEDLUZ Industria e Comercio LTDA-EPP, PAGINA 40
No 82, sexta-feira, 3 de maio de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019050300040
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. objetos do Processo no 00052-00003433/2019-01, que dispoe sobre despesa com aquisicao de material de
consumo;
Art. 14. Designar SAULO FONTANA SILVA, Agente Policia, Matricula no 57.446-5, para desempenhar a
funcao de Executor dos contratos celebrados entre o Distrito Federal, por intermedio da Policia Civil, e as
empresas AAZ Comercial Ltda-EPP, RT Comercio e Servicos Ltda., Sandu Comercio e Distribuicao de
Produtos Eireli-ME, objetos do Processo no 052-00002840/2019-92, que dispoe sobre despesa com aquisicao de
material de consumo;
Art. 15. Designar VALERIA ROSA DE LIMA OLIVEIRA, Agente de Policia, Matricula no 63.897-8, para
desempenhar a funcao de Executora do contrato celebrado entre o Distrito Federal, por intermedio da Policia
Civil, e a empresa Inove Solucoes em Capacitacao e Eventos Ltda., objeto do Processo no 052-00005141/2019-
02, que dispoe sobre despesa com treinamento de pessoal;
Art. 16. Designar SAULO FONTANA SILVA, Agente de Policia, Matricula no 57.446-5, para desempenhar a
funcao de Executor do contrato celebrado entre o Distrito Federal, por intermedio da Policia Civil, e as empresas
Comercio de Materiais de Construcoes Carvalheiros LTDA. e Larissa Aquino de Medeiros - ME., objetos do
Processo no 00052-00004949/2019-64, que dispoe sobre despesa com aquisicao de material de construcao;
Art. 17. Designar ELIAS SANTOS DA SILVA, Assistente de Apoio as Atividades Policiais Civis, Matricula no
43.087-0, para desempenhar a funcao de Executor dos contratos celebrados entre o Distrito Federal, por
intermedio da Policia Civil, e as empresas AAZ Comercial Ltda-EPP e Larissa Aquino de Medeiros-ME,
objetos do Processo no 052-00005676/2019-75, que dispoem sobre despesa com aquisicao de material
hidraulico;
Art. 18. Designar ELIAS SANTOS DA SILVA, Assistente de Apoio as Atividades Policiais Civis, Matricula no
43.087-0, para desempenhar a funcao de Executor do contrato celebrado entre o Distrito Federal, por intermedio
da Policia Civil, e a empresa AAZ Comercial Ltda-EPP, objeto do Processo no 052-00005022/2019-41, que
dispoe sobre despesa com aquisicao de sombrite polietileno;
Art. 19. Designar ELIAS SANTOS DA SILVA, Assistente de Apoio as Atividades Policiais Civis, Matricula no
43.087-0, para desempenhar a funcao de Executor dos contratos celebrados entre o Distrito Federal, por
intermedio da Policia Civil, e as empresas AAZ Comercial Ltda., Ferragens Lider Comercio e Servicos Ltda-
EPP, Larissa Aquino de Medeiros ME, Safira Comercial Eireli -ME., objetos do Processo no 00052-
00005659/2019-38, que dispoe sobre despesa com aquisicao de material de construcao;
Art. 20. Designar ANA LUIZA ALMEIDA ANDRADE, Agente de Policia, Matricula no 57.774-X, para
desempenhar a funcao de Executora dos contratos celebrados entre o Distrito Federal, por intermedio da Policia
Civil, e as empresas Amek Traducoes e Servicos Ltda., Duo Agencia de Traducoes Ltda-ME, Patricia Mara da
Silva Texto e Dados - ME, Tradservice - Servicos de Traducao Ltda., objetos do Processo no 052-000089/2018,
que dispoe sobre despesa com servico de traducao;
Art. 21. Designar EVANDRO GUEDES GODOY, Agente de Policia, Matricula no 78.743-4, para desempenhar
a funcao de Executor do contrato celebrado entre o Distrito Federal, por intermedio da Policia Civil, e a empresa
LM Comunicacao Visual e Projetos Ltda. EPP, objeto do Processo no 052-00017452/2018-25, que dispoe sobre
despesa com aquisicao de servicos graficos para confeccao de painel em lona vinilica;
Art. 22. Designar ADAUTO SILVA CASTRO, Agente de Policia, Matricula no 78.865-1, para desempenhar a
funcao de Executor do contrato celebrado entre o Distrito Federal, por intermedio da Policia Civil, e a Sociedade
Brasileira de Coaching Ltda., objeto do Processo no 052-00004823/2019-90, que dispoe sobre despesa com
formacao de pessoal;
Art. 23. Dispensar MATEUS AVILA AFONSO DE ALMEIDA, Agente de Policia, Matricula no 75.895-7, e
Designar ANIS NACFUR JUNIOR, Agente Policial de Custodia, Matricula no 75.785-3, no desempenho da
funcao de Executor do Contrato no 100/2014-PCDF celebrado entre o Distrito Federal, por intermedio da Policia
Civil, e a Fundacao Universa, objeto dos Processos nos 052.000.461/2013, 052.000.574/2013 e
052.000.733/2013, que dispoe sobre despesas de prestacao de servicos tecnicos de organizacao e realizacao de
concursos publicos, a partir de 28/01/2019;
Art. 24. Dispensar GILMARA GLEIDE DA SILVA PASSOS, Agente de Policia, Matricula no 58.368-5 e
designar FERNANDO LOURENCO DOS SANTOS, Agente de Policia, Matricula no 78.802-3, para
desempenhar a funcao de Executor do Contrato no 14/2015-PCDF, celebrado entre o Distrito Federal, por
intermedio da Policia Civil, e a empresa Stericycle Gestao Ambiental Ltda., objeto do Processo no 052-
002267/2014, que dispoe sobre despesas com contratacao de servico de incineracao de drogas;
Art. 25. Dispensar HISLANIA RENI MARTINS MONTEIRO DOS SANTOS, Agente de Policia, Matricula no
57.903-3, e designar CARLOS EDUARDO DA COSTA RODRIGUES, Agente de Policia, Matricula no
58.369-3 para desempenhar a funcao de Executor, no que se refere a aquisicao de material permanente, dos
contratos celebrados entre o Distrito Federal, por intermedio da Policia Civil, e as empresas AAZ Comercial
Ltda. e Sandu Comercio e distribuicao de Produtos - EIRELI - ME, objetos do Processo no 052.00002896/2019-
47, que dispoe sobre despesa com aquisicao de quadro branco e de avisos;
Art. 26. Dispensar LOURALBER GOMES DA SILVA, Papiloscopista Policial, Matricula no 48.294-3, e
Designar ERILDA MARIA CORREA, Papiloscopista Policial, Matricula no 180.081-7, para desempenhar a
funcao de Executora do Termo de Convenio Tecnico e Operacional 001/2018-DPDF/PCDF, celebrado entre
Policia Civil do Distrito Federal e Defensoria Publica do Distrito Federal-DPDF, a partir de 21/02/2019, objeto
do Processo no 00401-00012220/2018-18, que dispoe sobre uniao de esforcos para a expedicao de via substituta
de carteira de identidade civil, a populacao em situacao de vulnerabilidade social ou hipossuficiencia, que ja nao
pode ser beneficiada com a isencao prevista no artigo 12 da lei complementar 751, de 28.12.2007;
Art. 27. Dispensar RAFAEL SOUZA MAURMO, Perito Medico-Legista, Matricula no 177.727-0, e designar
MACIEL DOS SANTOS RODRIGUES, Perito Medico-Legista, Matricula no 182.784-7, para desempenhar a
funcao de Executor Substituto do contrato 28/2017-PCDF, celebrado entre o Distrito Federal, por intermedio da
Policia Civil, e a empresa Randox Brasil Ltda., objeto do Processo no 0052-002112/2014, que dispoe sobre
despesas com contratacao de empresa especializada para locacao de equipamento analisador e fornecimento de
kits de deteccao de drogas de abuso;
Art. 28. Os atos praticados pelos executores designados por meio da presente Ordem de Servico com data
retroativa, e que se refiram as atribuicoes proprias de sua funcao no acompanhamento da execucao dos contratos
para os quais foram designados, bem assim dos demais, com relacao aos atos praticados desde a assinatura do
contrato, e anteriores a publicacao da presente ordem de servico, sao ratificados e convalidados, na forma da
legislacao vigente;
Art. 29. Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
SILVERIO ANTONIO MOITA DE ANDRADE DEPARTAMENTO DE GESTAO DE PESSOAS ORDENS DE SERVICO DE 29 DE ABRIL DE 2019
O DIRETOR DO DEPARTAMENTO DE GESTAO DE PESSOAS, DA POLICIA CIVIL DO DISTRITO
FEDERAL, no uso de suas atribuicoes legais, e tendo em vista a delegacao de competencia que lhe foi
conferida pelo art. 1o da Portaria no 03, de 11 de janeiro de 2012, resolve: CONCEDER abono de
permanencia a BERENICE RAMOS DA SILVA MOHAMMED, Agente Policial de Custodia, matricula
46.873-8, matricula 1409866, a partir de 1o.04.2019, conforme Processo: 00052-00006309/2019-99, com
fundamento no  19, do artigo 40 da Constituicao Federal e na Decisao no 2623/2010 do TCDF, por haver
implementado os requisitos para aposentadoria, nos termos do artigo 1o, inciso II, alinea "b", da Lei
Complementar no 51/85. O DIRETOR DO DEPARTAMENTO DE GESTAO DE PESSOAS, DA POLICIA CIVIL DO DISTRITO
FEDERAL, no uso de suas atribuicoes legais, e tendo em vista a delegacao de competencia que lhe foi
conferida pelo art. 1o da Portaria no 03, de 11 de janeiro de 2012, resolve: CONCEDER abono de
permanencia aos servidores: JOSE ALDO CAMARA DE OLIVEIRA, Agente de Policia, matricula
58.212-3, matricula 1411756, a partir de 12.04.2019, conforme Processo: 00052-00004151/2019-12 e
FABIO BRONGAR DE CASTRO Agente de Policia, matricula 76.550-3, matricula 1529130, a partir de
29.04.2019, conforme Processo: 00052-00004920/2019-82, ambos com fundamento no  19, do artigo 40
da Constituicao Federal e na Decisao no 2623/2010 do TCDF, por haver implementado os requisitos para
aposentadoria, nos termos do artigo 1o, inciso II, alinea "a", da Lei Complementar no 51/85.
FERNANDO CESAR LIMA DE SOUZA DEPARTAMENTO DE TRANSITO DO DISTRITO FEDERAL PORTARIA No 98, DE 29 DE ABRIL DE 2019
O DIRETOR-GERAL DO DEPARTAMENTO DE TRANSITO DO DISTRITO FEDERAL, no uso de suas
atribuicoes legais previstas nos Artigos 211 e 214 da Lei Complementar no 840, de 23 de dezembro de 2011,
incisos VIII e XL do Artigo 100 do Decreto no 27.784/2007, resolve:
Art. 1o Instaurar Tomada de Contas no 00055-00026575/2019-53 para apurar o fato em questao, em atendimento
"a determinacao contida na Acao Corretiva no 93/2016 - SUBCI/CGDF", conforme consta nos autos
055.028406/2016, paginas 532-533;
Art. 2o Constituir Comissao de Tomada de Contas Especial, composta pelas servidoras GIZILENE RIBEIRO
DE ALMEIDA, assistente de transito, matricula 1382-X, KARINA DA SILVA LIMA, tecnica de transito,
matricula 195147-5, LUCIANA HOLANDA MAGALHAES, tecnica de transito, matricula 250232-1, para sob
a presidencia da primeira, com dedicacao exclusiva, dar cumprimento ao item precedente, no prazo de 180
(cento e oitenta) dias.
Art. 3o Esta Ordem de Servico entra em vigor da data da sua publicacao.
FABRICIO LIMA DE ANDRADE MOURA PORTARIA No 102, DE 2 DE MAIO DE 2019
O DIRETOR-GERAL DO DEPARTAMENTO DE TRANSITO DO DISTRITO FEDERAL, no uso da
atribuicao prevista no art. 3o, do Decreto no 39.002, de 24 de abril de 2018, que regulamenta os arts. 44 e 45 da
Lei Complementar no 840, de 23 de dezembro de 2011, e conforme Processo SEI no 00055-00158213/2018-40,
resolve: DESIGNAR RAFAELA RODRIGUES BATISTA NEVES SAMPAIO ALBUQUERQUE, matricula
182332-9, para substituir ALVARO SEBASTIAO TEIXEIRA RIBEIRO, matricula 251.122-3, diretor, simbolo
CNE-02, da Diretoria de Educacao de Transito - Direduc, do Detran/DF, no periodo de 01/05 a 22/10/2019, por
motivo de licenca medica do titular, convalidando todos os atos praticados, ate a data da publicacao desta
Portaria.
FABRICIO LIMA DE ANDRADE MOURA SECRETARIA DE ESTADO DE JUSTICA E
C I DA DA N I A SECRETARIA ADJUNTA PORTARIA No 97, DE 29 DE ABRIL DE 2019
O SECRETARIO-ADJUNTO DE ESTADO DE JUSTICA E CIDADANIA DO DISTRITO FEDERAL, no
uso das atribuicoes conferidas pelo art. 114 do seu Regimento Interno, aprovado pelo Decreto no 34.320, de 26
de abril de 2013, publicado no DODF no 87, de 29 de abril de 2013, pag. 2, e delegadas pelo art. 1o, inciso XXII,
da Portaria no 65, de 13 de maio de 2013, publicada no DODF no 97, de 14 de maio de 2013, pag. 12, e tendo em
vista o contido no Decreto no 39.610, de 1o de janeiro de 2019, resolve:
Art. 1o Dispensar LAIS MARTINS GUEDES, matricula no 240.323-7 da funcao de Presidente da Comissao
Gestora, e designar MARCELO FONSECA SAMESHIMA, matricula no 238.028-5 como gestor titular e
GELMA GEISA NOBREGA COSTA, matricula no 242.214-X, como gestor suplente, do Termo de Fomento no
06/2018 , firmado entre a Secretaria de Estado de Justica e Cidadania, e a Organizacao da Sociedade Civil -
CEPHOR, do objeto constante no processo no 417-00018380/2018-66, Projeto Pesquisa de Percepcao com
criancas, Adolescentes e Jovens no Distrito federal.
Art. 2o Os executores de que trata esta Portaria deverao supervisionar, fiscalizar, acompanhar as execucoes e
atestar as faturas, de acordo com o disposto nos paragrafos 1o e 2o, do artigo 59, e artigo 61 da Lei 13.019/14,
bem como o inciso II, do art. 41, do Dec. 32.598/2010, e demais legislacoes vigentes.
Art. 3o Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao.
MAURICIO ANTONIO DO AMARAL CARVALHO INSTITUTO DE DEFESA DO CONSUMIDOR DO
DISTRITO FEDERAL ORDEM DE SERVICO N 12, DE 30 DE ABRIL DE 2019
O DIRETOR-GERAL DO INSTITUTO DE DEFESA DO CONSUMIDOR DO DISTRITO FEDERAL, no
uso das atribuicoes que lhe sao conferidas no inciso VII, do artigo 26, do Decreto no 38.927, de 13 de
marco de 2018, resolve: CONCEDER afastamento por 08 (oito) dias consecutivos, por motivo de licenca
nojo, nos termos do Artigo 62, inciso III, alinea "b", da Lei Complementar 840, de 23 de dezembro de
2011, a servidora NEREIDA GOMES AMORIM, matricula 222.089-X, no periodo de 11/04/2019 a
18/04/2018, conforme certidao apresentada no processo SEI-GDF n 00015-00010149/2019-47.
MARCELO DE SOUZA DO NASCIMENTO ORDEM DE SERVICO N 13, DE 30 DE ABRIL DE 2019
O DIRETOR GERAL DO INSTITUTO DE DEFESA DO CONSUMIDOR DO DISTRITO FEDERAL, no
uso das atribuicoes que lhe sao conferidas no inciso VII, do artigo 26, do Decreto no 38.927, de 13 de
marco de 2018, resolve: CONCEDER afastamento por 08 (oito) dias consecutivos, por motivo de licenca
nojo, nos termos do Artigo 62, inciso III, alinea "b", da Lei Complementar 840, de 23 de dezembro de
2011, a servidora SIMONE KEIKO VIEIRA, matricula 242.784-2, no periodo de 17/04/2019 a
24/04/2018, conforme certidao apresentada no processo SEI-GDF n 00015-00 0 11 0 9 5 / 2 0 1 9 - 3 7 .
MARCELO DE SOUZA DO NASCIMENTO COMISSAO DE AVALIACAO DE DESEMPENHO E AFERICAO DE MERITO ORDEM DE SERVICO No 16, DE 30 DE ABRIL DE 2019
A COMISSAO DE AVALIACAO DE DESEMPENHO E AFERICAO DE MERITO, DO INSTITUTO DE
DEFESA DO CONSUMIDOR DO DISTRITO FEDERAL, constituida nos termos da Portaria no 01, de 02
de janeiro de 2018, publicada no DODF no 04, de 05 de janeiro de 2018, e tendo em vista o Decreto no
37.770, de 14 de novembro de 2016, republicado no DODF no 216, de 17 de novembro de 2016, resolve:
TORNAR PUBLICO o resultado da Afericao de Merito de que trata o artigo 8o, do Decreto no
37.770/2016, para fins de Promocao Funcional (mudanca de classe). Os servidores concorrentes a
Promocao Funcional que nao estiverem de acordo com o resultado obtido terao 30 (trinta) dias a contar da
publicacao para interposicao de recurso junto a Presidente da Comissao de Avaliacao de Desempenho e
Afericao de Merito deste Instituto. O recurso de que trata este resultado preliminar devera ser
acompanhado das provas comprobatorias. Este ato nao gera efeitos funcionais e financeiros. Relacao por
ordem de matricula, nome do servidor, cargo efetivo, classe e padrao atual, pontuacao por merito,
pontuacao relativa a avaliacao de desempenho (excepcionalmente, media das avaliacoes do estagio
probatorio), pontuacao total, pontuacao excedente, classe e padrao proposto e data fim do intersticio:
227.550-3, ALDA MARIA CARDOSO CERQUEIRA, Tecnico de Atividades de Defesa do Consumidor
- Contabilidade, 3a V, 78.00, 40.00, 118.00, 00.00, 2a I, 21/06/2019; 232.625-6, ANDRE BORINI
FERREIRA DIAS, Analista de Atividades de Defesa do Consumidor - Direito e Legislacao, 3a IV, 114.00,
40.00, 154.00, 30.00, 2a I, 29/01/2019; 225.020-9, CEILA MACHADO DE SOUZA, Tecnico de
Atividades de Defesa do Consumidor - Agente Administrativo, 3a V, 76.00, 40.00, 116.00, 01.00, 2a I,
08/10/2018; 227.633-X, FELIPE RAMOS VIANNA PEREIRA, Tecnico de Atividades de Defesa do No 82, sexta-feira, 3 de maio de 2019
PAGINA 41
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019050300041
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. Consumidor - Agente Administrativo, 3a V, 00.00, 00.00, 00.00, 00.00, 2a I, 27/06/2019*; 227.575-9,
GISELLE DIAS GALINDO PECIN, Analista de Atividades de Defesa do Consumidor - Jornalismo, 3a IV,
95.00, 40.00, 135.00, 00.00, 2a I, 11/12/2018; 228.368-9, JOSE RIBAMAR COELHO DE SOUSA,
Tecnico de Atividades de Defesa do Consumidor - Agente Administrativo, 3a V, 42.00, 40.00, 82.00,
00.00, 2a I, 02/07/2019; 174.886-6, SANDRA MARA FLORA SOARES, Analista de Politicas Publicas e
Gestao Governamental, 2a V, 40.00, 40.00, 80.00, 00.00, 1a I, 12/01/2019**.(*) Servidor nao apresentou
documentacao no prazo estabelecido.(**) Servidora nao obteve a pontuacao minima necessaria para o
cumprimento de requisito de merito. Membros da Comissao: LAILA RUBIA ALVES DE ARAUJO,
LETICIA DELLA FLORA, NEREIDA GOMES AMORIM e ROBERTO MELO ARAUJO.
DANIELE MERCES DA SILVA
Presidente da Comissao SECRETARIA DE ESTADO DE
OBRAS E INFRAESTRUTURA PORTARIA DE 02 DE MAIO DE 2019
O SECRETARIO DE ESTADO DE OBRAS E INFRAESTRUTURA DO DISTRITO FEDERAL, no uso
de suas atribuicoes que lhe sao conferidas pelo Decreto no 39.133, de 15 de junho de 2018, resolve:
DESIGNAR JUCILENE RIBEIRO DE SOUZA SANTOS, matricula no 175.546-3, Gerente, Simbolo
DFG-14, para substituir SHEILA CRISTINA HIGINO GUEDES, matricula no 174.867-X, Coordenadora,
Simbolo CNE-06, da Coordenacao de Gestao de Pessoas, da Subsecretaria de Administracao Geral, da
Secretaria de Estado de Obras e Infraestrutura, no periodo de 06 de maio de 2019 a 21 de maio de 2019,
por motivo de ferias do titular.
IZIDIO SANTOS JUNIOR SERVICO DE LIMPEZA URBANA DO DISTRITO FEDERAL INSTRUCAO No 149, DE 24 DE ABRIL DE 2019
O DIRETOR-PRESIDENTE DO SERVICO DE LIMPEZA URBANA DO DISTRITO FEDERAL, no uso
de suas atribuicoes legais, previstas no Regimento Interno, aprovado pelo Decreto no 35.972/2014, resolve:
Art. 1o Constituir Comissao Permanente da Agenda Ambiental da Administracao Publica do SLU, instituida
pela Instrucao no 103 de 23 de novembro de 2015, e revogada pela Instrucao Normativa no 19 de 27 de
novembro de 2018, para atuarem na implementacao e gestao da A3P no ambito do Servico de Limpeza
Urbana.
Art. 2o A comissao sera coordenada pelo servidor RONDINELE MOTA VIEIRA, matricula 273740-X, e nos
seus impedimentos legais pela servidora LUANA CRISTELI SENA, matricula 273786-8.
Art. 3o Designar: IVANILDE SILVA SANTOS, matricula 83640-0 - Suplente; MERCE MARIA RIBEIRO
BARBOSA DA SILVA, matricula 83.602-8 - Titular; ZELIA MARIA ANDRADE SANTANA, matricula
84.664-8 - Suplente; TERESA CRISTINA SILVA ALVES, matricula 273.611-X - Titular; JURACI
NASCIMENTO SOUZA, matricula 273.614-4 - Suplente; GABRIEL TEIXEIRA MENDES, matricula
273.604-7 - Titular e ANGELO OLIVEIRA LOPES DA SILVA, matricula 273.607-1 - Suplente.
Art. 3o Esta Instrucao entra em vigor na data de sua publicacao.
Art. 4o Revogam-se as disposicoes em contrario.
FELIX ANGELO PALAZZO DIRETORIA DE ADMINISTRACAO E FINANCAS ORDEM DE SERVICO No 04, DE 30 DE ABRIL DE 2019
A DIRETORA DE ADMINISTRACAO E FINANCAS, DO SERVICO DE LIMPEZA URBANA DO
DISTRITO FEDERAL, no uso de suas atribuicoes regimentais e com fundamento no art. 67 da Lei no
8.666, de 21 de junho de 1993, no Art. 41 do Decreto no 32.598 de 15 de dezembro de 2010, alterado pelo
Decreto no 32.753, de 04 de fevereiro de 2011, na Instrucao no 44, de 11 de fevereiro de 2019, e ainda nas
disposicoes contidas na Portaria no 29, de 25 de fevereiro de 2004, alterada pela Portaria no 125, de 30 de
abril de 2004, resolve:
Art. 1o Designar para compor comissao de executores, os servidores CICERO CARLOS GOMES
LACERDA, matricula 81.185-8, ESTEFANI PEDROSA DOS SANTOS, matricula 273.606-3, tecnicas de
engenharia e os servidores RAFAEL SOUZA ARAUJO, matricula 1.200.307-7 e JOAO BOSCO ELIAS
RABELO, matricula 98.998-3, para atuarem na execucao das atribuicoes administrativas/financeiras, todos
como Executores  do Contrato  no 15/2014, celebrado  com a  empresa Consorcio
GAE/DBO/CONSTRURBAN, CNPJ no 21.26.7443/0001-13, que tem por objeto a contratacao de empresa
especializada para prestacao de servicos de implantacao operacao e manutencao do Aterro Sanitario Oeste,
localizado na Regiao Administrativa de Samambaia. Processo SEI/GDF no 0094-000649/2013.
Art. 2o Ficam os mencionados servidores incumbidos da fiel observancia das disposicoes acima
mencionadas em consonancia com a legislacao pertinente e as regras estabelecidas no Edital e seus anexos,
bem como na proposta de precos da empresa.
Art. 3o Revoga-se o art. 1o da Instrucao no 17 de 23 de janeiro de 2019, publicada no DODF no 20 de
29/01/2019.
Art. 4o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
CRISTINA DE SABOYA GOUVEIA SANTOS ORDEM DE SERVICO No 05, DE 02 DE MAIO DE 2019
A DIRETORA DE ADMINISTRACAO E FINANCAS, DO SERVICO DE LIMPEZA URBANA DO
DISTRITO FEDERAL, no uso de suas atribuicoes regimentais e com fundamento no art. 67 da Lei no
8.666, de 21 de junho de 1993, no Art. 41 do Decreto no 32.598 de 15 de dezembro de 2010, alterado pelo
Decreto no 32.753, de 04 de fevereiro de 2011, na Instrucao no 44, de 11 de fevereiro de 2019, e ainda nas
disposicoes contidas na Portaria no 29, de 25 de fevereiro de 2004, alterada pela Portaria no 125, de 30 de
abril de 2004, resolve:
Art 1o Designar Comissao de Executores, composta pelos servidores ANDREA PORTUGAL FELLOWS
KUHNERT DOURADO, matricula 273.567-9, ADRIANA SILVA ALVES, matricula 273.634-9 e
FRANCISCO ANTONIO MENDES JORGE, matricula 273.517-2, para atuarem nas atividades tecnicas e
administrativo financeira dos Contratos, a seguir:
I. Contrato 64/2018, Processo SEI 00094-000.11349/2018-76, celebrado entre o SLU e a ASSOCIACAO
DE CATADORES DE MATERIAIS RECICLAVEIS DO DISTRITO FEDERAL - RECICLA
BRASILIA;
II. Contrato 68/2018, Processo SEI 00094-00011346/2018-32, celebrado entre o SLU e a ASSOCIACAO
CENTRAL DE RECICLAGEM DO VARJAO-CRV;
III. Contrato 01/2019, Processo SEI 00094-00011348/2018-21, celebrado entre o SLU e a ASSOCIACAO
DE CATADORES RECICLA MAIS BRASIL;
IV. Contrato 02/2019, Processo SEI 00094-00011350/2018-09, celebrado entre o SLU e a COOPERATIVA
DE RECICLAGEM DO DISTRITO FEDERAL E ENTORNO-COOPERDIFE;
V. Contrato 03/2019, Processo SEI 00094-00011420/2018-11, celebrado entre o SLU e a ASSOCIACAO
DE CATADORES DE MATERIAIS RECICLAVEIS VENCENDO OS OBSTACULOS;
VI. Contrato 04/2019, Processo SEI 00094-00011345/2018-98, celebrado entre o SLU e a COOPERATIVA
DE TRABALHO DE CATADORES DE MATERIAIS RECICLAVEIS E REUTILIZAVEIS AMBIENTAL
- COOPERE; VII. Contrato 05/2019, Processo SEI 00094-00011347/2018-87, celebrado entre o SLU e a
COOPERATIVA DE TRABALHO DE CATADORES DE ECOLIMPO LTDA,
VIII. Contrato 05/2016 Processo SEI 0094-000416/2016, celebrado entre o SLU e a COOPERATIVA
RECICLE A VIDA COOPERATIVAS DE CATADORES DO DF;
IX. Contrato 06/2016, Processo 0094-000.417/2016, celebrado entre o SLU e a ASSOCIACAO DOS
CATADORES E RECICLADORES DE RESIDUOS SOLIDOS DE BRAZLANDIA-ACOBRAZ;
X. Contrato 07/2016, Processo SEI 0094-000.418/2016, celebrado entre o SLU e a R3 COOPERATIVA
DE CATADORES DE SANTA MARIA;
XI. Contrato 08/2016, Processo SEI 0094-000419/2016, celebrado entre o SLU e a COOPERATIVA DE
CATADORES DE MATERIAIS RECICLAVEIS RENASCER.
Art. 2o Ficam os mencionados servidores incumbidos da fiel observancia das disposicoes acima
mencionadas em consonancia com a legislacao pertinente e as regras estabelecidas no Edital e seus anexos,
bem como na proposta de precos da empresa.
Art. 3o Revoga-se com efeito ex nunc o Art. 5o da Instrucao no 17 de 23 de janeiro de 2019, DODF no 20
de 29/01/2019, pag. 26. A Instrucao 31 de 04/02/2019, DODF 25 de 05/02/2019, pag. 20; a Instrucao 13
de 21/01/2019, publicado no DODF 16 de 23/01/2019, pag. 17 e 18; e a Instrucao 19 de 24/01/2019,
DODF 19 de 28/01/2019, pag. 24 e 25 retificada no DODF 21, de 30/01/2019.
Art. 4o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
CRISTINA DE SABOYA GOUVEIA SANTOS SECRETARIA DE ESTADO DE DESENVOLVIMENTO
URBANO E HABITACAO PORTARIA CONJUNTA N 04, DE 17 DE ABRIL DE 2019
O SECRETARIO DE ESTADO DE DESENVOLVIMENTO URBANO E HABITACAO DO DISTRITO
FEDERAL e o DIRETOR-PRESIDENTE  DA COMPANHIA DE DESENVOLVIMENTO
HABITACIONAL DO DISTRITO FEDERAL, no uso de suas atribuicoes legais e tendo em vista o
disposto na Lei no 5610 de 16 de fevereiro de 2016 e no Decreto no 38.246 de 01 de junho de 2017, que
institui a Coleta Seletiva Solidaria nos orgaos Publicos do Governo do Distrito Federal, resolvem:
Art. 1o Alterar a Comissao Mista de Elaboracao do Plano de Coleta Seletiva Solidaria no ambito da
Secretaria de Estado de Desenvolvimento Urbano e Habitacao do Distrito Federal - SEDUH e da
Companhia de Desenvolvimento Habitacional do Distrito Federal - CODHAB, situadas no Edificio Sede da
SEDUH/CODHAB, localizado no Setor Comercial Sul, Quadra 06, Bloco A, Lotes 13/14, Brasilia-DF, nos
seguintes moldes:
I - Designar, pela SEDUH, os servidores FILIPE FERNANDES MIRANDA LIMA, matricula no 274648-
4 e ALESSANDRA SILVEIRA DE OLIVEIRA, matricula no 273930-5;
II - Ratificar, pela CODHAB, DJALMA BARBOSA GONCALVES, matricula no 678-5, e ROGERIO DE
SOUSA GUALBERTO, matricula no 738-2.
Art. 2o Cabera a Comissao planejar, implantar e supervisionar a coleta seletiva solidaria, inclusive no que
tange a definicao e adequacao do espaco e acondicionamento do lixo, devendo atentar para as disposicoes
constantes no Decreto no 38.246 de 01 de junho de 2017 e na Lei no 4.792, de 24 de fevereiro de 2012.
Art. 3o Sera de responsabilidade da SEDUH:
I - Triar e recolher os residuos solidos e reciclaveis nos andares do Edificio Sede SEDUH/CODHAB, por
meio dos contratos de servicos e limpeza ja celebrados;
II - Supervisionar e controlar a coleta seletiva solidaria no ambito do Edificio Sede;
III - Divulgar cartilhas e/ou informativos aos servidores sobre a coleta seletiva solidaria;
IV - Realizar cursos de capacitacao visando a conscientizacao e racionalizacao dos recursos.
Art. 4o Sera de responsabilidade da CODHAB:
I - Informar a situacao atualizada da coleta seletiva e apresentar plano de implementacao a SEMA, no
prazo estabelecido no Decreto no 38.246, de 01 de junho de 2017;
II - Acondicionar e disponibilizar para a coleta seletiva solidaria, a ser realizada pelo SLU, os materiais
reciclaveis recolhidos pela SEDUH no Edificio Sede SEDUH/CODHAB;
III - Providenciar a coleta e transporte dos residuos indiferenciados e organicos, por meio de contratacao
de empresa cadastrada junto ao SLU e autorizada a realizar esses servicos;
IV - Apresentar trimestralmente ao SLU relatorio dos resultados e do desenvolvimento da coleta seletiva
solidaria, conforme modelo a ser definido pela SLU, conforme 3o do art. 23, Decreto no 38.246, de 01 de
junho de 2017.
Art. 5o Esta Portaria Conjunta entra em vigor na data de sua publicacao.
MATEUS LEANDRO DE OLIVEIRA
Secretario de Estado Desenvolvimento Urbano e Habitacao WELLINGTON LUIZ DE SOUZA SILVA
Diretor-Presidente da Companhia de Desenvolvimento Habitacional PORTARIA No 34, DE 04 DE ABRIL DE 2019
O SECRETARIO DE ESTADO DE DESENVOLVIMENTO URBANO E HABITACAO DO DISTRITO FEDERAL,
no uso das atribuicoes que lhes sao conferidas pelo artigo 105, inciso V, da Lei Organica do Distrito Federal, de acordo com
a alinea c, inciso II, do artigo 1o, do Decreto no 39.133, de 15 de junho de 2018, nos moldes do Decreto 29.290, de 22 de julho
de 2008 e artigo 161 da Lei Complementar 840, de 23 de dezembro de 2011, resolve: AUTORIZAR o afastamento para
estudo da servidora MARECILDA SAMPAIO DA ROCHA, matricula no 158.903-2, Analista de Planejamento, Gestao
Urbana e Regional, Assessora da Unidade de Licenciamento de Obras, da Central de Aprovacao de Projetos, da Secretaria de
Estado de Desenvolvimento Urbano e Habitacao do Distrito Federal, no periodo de 02/05/2019 a 12/03/2021, para participar
do programa de Mestrado Academico na area de Projeto e Planejamento Urbano, ministrado na Faculdade de Arquitetura da
Universidade de Brasilia - FAU/UnB, com onus limitado para o Distrito Federal. Processo SEI 00390-00001611/2019-29.
MATEUS LEANDRO DE OLIVEIRA PORTARIA No 35, DE 09 DE ABRIL DE 2019
Altera a composicao da Comissao de Apuracao de Irregularidades em Licenciamento, Aprovacao e
Habilitacao de Projetos de Arquitetura, instituida pela Portaria no 17, de 12 de marco de 2019, publicada
no DODF no 50, de 15 de marco de 2019.
O SECRETARIO DE ESTADO DE DESENVOLVIMENTO URBANO E HABITACAO DO DISTRITO
FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe sao conferidas pelo artigo 105, paragrafo unico, inciso III, da
Lei Organica do Distrito Federal, bem como pelo artigo 50, do Decreto no 39.610, de 1o de janeiro de 2019,
no uso de suas atribuicoes legais e regulamentares, resolve:
Art. 1o Alterar a composicao da Comissao de Apuracao de Irregularidades em Licenciamento, Aprovacao e Habilitacao
de Projetos de Arquitetura, instituida pela Portaria no 17, de 12 de marco de 2019, publicada no DODF no 50, de 15 de
marco de 2019, de carater permanente, para execucao dos trabalhos a ela atribuidos, conforme as prerrogativas,
procedimentos administrativos e prazos previstos no artigo 86, do Decreto no 39.272, de 02 de agosto de 2018.
Art. 2o A referida Comissao passa a ser composta pelos seguintes membros: I - MARIANA ALVES DE PAULA, Chefe
da Unidade de Licenciamento de Obras da Central de Aprovacao de Projetos, Matricula no 158.072-8, como Presidente;
II- RAYANE MONTEZUMA LEAO, Coordenadora de Licenciamento e Contratos, matricula no 1.661.473-9, como
Vice-Presidente; III- CAMILA ALMEIDA REIS DE LIMA, assessora da Central de Aprovacao de Projetos, matricula
no 267.901-9, como membro titular; IV- MAIRA CARVALHO DE SANT'ANA, Analista de Planejamento e Gestao
Urbana, matricula no 156.955-4, como membro titular; e V- MARIA GABRIELA JAMAL PRATA VASCONCELOS
DA SILVA, Coordenadora de Projetos de Pequeno Porte, Matricula no 268.257-5, como membro titular.
Art. 3o Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao.
Art. 4o Revogam-se as disposicoes em contrario.
MATEUS LEANDRO DE OLIVEIRA PAGINA 42
No 82, sexta-feira, 3 de maio de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019050300042
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. PORTARIA No 44, DE 17 DE ABRIL DE 2019
O SECRETARIO DE ESTADO DE DESENVOLVIMENTO URBANO E HABITACAO DO DISTRITO
FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe sao conferidas pelos incisos I e III do art. 105 da Lei Organica
do Distrito Federal, resolve:
Art. 1o Alterar a composicao do Comite Permanente de Gestao Ambiental no ambito da Secretaria de
Desenvolvimento Urbano e Habitacao - SEDUH, instituido pela Portaria no 72, de 25 de maio de 2017,
publicada no DODF no 101, de 29 de maio de 2017.
Art. 2o O Comite de Gestao Ambiental da SEDUH passa a ser composto pelos seguintes servidores:
FILIPE FERNANDES MIRANDA LIMA, matricula no 274648-4, na funcao de Coordenador Executivo e
ALESSANDRA SILVEIRA DE OLIVEIRA, matricula no 273930-5, na funcao de Coordenadora
Consultora Tecnica.
Art. 3o Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao.
MATEUS LEANDRO DE OLIVEIRA PORTARIA No 45, DE 22 DE ABRIL DE 2019
O SECRETARIO DE ESTADO DE DESENVOLVIMENTO URBANO E HABITACAO DO DISTRITO
FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe foram conferidas pelo art. 105, paragrafo unico, I e V da Lei
Organica do Distrito Federal, com fulcro nos artigos 44 e 45 da Lei Complementar no 840/2011 e nos
artigos 3o e 4o do Decreto no 39.002/2018, resolve: DESIGNAR FLAVIO MARINHO DA SILVA,
matricula 175478-5, Gerente da Gerencia de Contabilidade, da Diretoria de Financas, para substituir, sem
acumular vencimentos, CARLA ALVES DE OLIVEIRA, Diretora de Financas da Coordenacao de
Orcamento e Financas, da Subsecretaria de Administracao Geral, nos periodos de 09/04/2019 a 18/04/2019;
29/07/2019 a 07/08/2019 e 05/11/2019 a 14/11/2019. Processo SEI: 00390-00002088/2019-58.
MATEUS LEANDRO DE OLIVEIRA COMPANHIA DE DESENVOLVIMENTO HABITACIONAL
DO DISTRITO FEDERAL RESOLUCAO No 350, DE 24 DE ABRIL DE 2019 (*)
Dispoe sobre a alteracao da composicao de Grupo de Trabalho para execucao de acoes inerentes a
gestao de patrimonio de imoveis, e da outras providencias.
O DIRETOR-PRESIDENTE DA COMPANHIA DE DESENVOLVIMENTO HABITACIONAL DO
DISTRITO FEDERAL, no uso da competencia que lhe confere o art. 21, incisos VI e XI do Estatuto
Social, aprovado na 112a reuniao do Conselho de Administracao, em 26 de junho de 2018, registrado
na Junta Comercial do Distrito Federal sob o no 1082442, considerando a necessidade de alteracao da
composicao do Grupo de Trabalho instituido pela Resolucao no 264/2019, publicada em 15 de marco
de 2019, resolve:
Art. 1o Alterar a composicao do Grupo de Trabalho, que passa a ser composto pelos seguintes
colaboradores:
I - EDER CHAVES DOS PASSOS, matricula no 9237;
II - RUBENS SOLON ALVES MENDES, matricula no 9733;
III - AIRTON ALVES DA MATA, matricula no 10553;
Art. 2o A Coordenacao das atividades atribuidas ao Grupo de Trabalho Gcara a cargo de Patricia Silva
do Nascimento, matricula no 10359.
Art. 3o Permanece inalterada as demais disposicoes da Resolucao SEI-GDF n.o 264/2019.
Art. 4o Esta Resolucao entra em vigor na data de sua publicacao. WELLINGTON LUIZ (*) Republicada por ter sido encaminhada com incorrecao no original, publicada no DODF n 80, de
30 de abril de 2019, pagina 62. RESOLUCAO No 355, DE 02 DE MAIO DE 2019
Dispoe sobre a substituicao de membro para apurar os eventuais responsaveis que deram causa aos
fatos inseridos no Processo administrativo no 0392.000.583/2011.
O DIRETOR-PRESIDENTE DA COMPANHIA DE DESENVOLVIMENTO HABITACIONAL DO O
DISTRITO FEDERAL, no uso da competencia que lhe confere o art. 21, inciso XI do Estatuto Social,
aprovado na 112a reuniao do Conselho de Administracao, em 26 de junho de 2018, registrado na Junta
Comercial do Distrito Federal sob o no 1082442, CONSIDERANDO SEI-GDF No 1/2019 -
CODHAB/PRESI/CTCE3412019, SEI no 21448872 , na qual expoe os motivos que impossibilita a
participacao do membro na comissao de sindicancia publicada atraves da Resolucao no 341, no DODF
no 75 de 23 de abril de 2019, resolve:
Art. 1o Designar ANNA CAROLINA SPYRE CASTELO BRANCO, matricula 1036-7 para substituir
ROGERIO CARVALHO CHINA, matricula no 869-9.
Art. 2o Esta Resolucao entra em vigor na data de sua publicacao.
WELLINGTON LUIZ SECRETARIA DE ESTADO DO MEIO AMBIENTE AGENCIA REGULADORA DE AGUAS, ENERGIA E SANEAMENTO
DO DISTRITO FEDERAL PORTARIA No 47, DE 02 DE MAIO DE 2019
O DIRETOR-PRESIDENTE DA AGENCIA REGULADORA DE AGUAS, ENERGIA E SANEAMENTO
BASICO DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe sao conferidas pelo artigo 17, inciso VIII,
da Lei 4.285, de 26 de dezembro de 2008, c/c o artigo 7o, inciso X, do Regimento Interno da Adasa, tendo em
vista deliberacao pela Diretoria Colegiada, e o que consta do Processo SEI no 00197-00000305/2018, resolve:
Art. 1o Exonerar, a pedido, IRENE GUIMARAES ALTAFIN, matricula no 272.449-9, do Cargo em Comissao
de Gestor Executivo, simbolo CGE-I e da funcao de Superintendente de Abastecimento de Agua e Esgoto da
Agencia Reguladora de Aguas, Energia e Saneamento Basico do Distrito Federal.
Art. 2o Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao.
PAULO SALLES PORTARIA No 48, DE 02 DE MAIO DE 2019
O DIRETOR-PRESIDENTE DA AGENCIA REGULADORA DE AGUAS, ENERGIA E SANEAMENTO
BASICO DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe sao conferidas pelo artigo 17, inciso VIII,
da Lei 4.285, de 26 de dezembro de 2008, c/c o artigo 7o, inciso X, do Regimento Interno da Adasa, tendo em
vista deliberacao pela Diretoria Colegiada, e o que consta do Processo SEI no 00197-00000305/2018, resolve:
Art. 1o Dispensar o servidor RAFAEL MACHADO MELLO, matricula no 182.378-7, da funcao de
Superintendente de Recursos Hidricos da Agencia Reguladora de Aguas, Energia e Saneamento Basico do
Distrito Federal.
Art. 2o Designar o servidor Rafael Machado Mello, matricula no 182.378-7, para exercer a funcao de
Superintendente de Abastecimento de Agua e Esgoto da Agencia Reguladora de Aguas, Energia e Saneamento
Basico do Distrito Federal.
Art. 3o Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao.
PAULO SALLES PORTARIA No 49, DE 02 DE MAIO DE 2019
O DIRETOR-PRESIDENTE DA AGENCIA REGULADORA DE AGUAS, ENERGIA E SANEAMENTO
BASICO DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe sao conferidas pelo artigo 17, inciso VIII,
da Lei 4.285, de 26 de dezembro de 2008, c/c o artigo 7o, inciso X, do Regimento Interno da Adasa, tendo em
vista deliberacao pela Diretoria Colegiada, e o que consta do Processo SEI no 00197-00000305/2018, resolve:
Art. 1o Nomear o servidor GUSTAVO ANTONIO CARNEIRO, Regulador de Servicos Publicos, matricula no
271.249-0, para exercer o Cargo em Comissao de Gestor Executivo, simbolo CGE-I e designa-lo para
desempenhar a funcao de Superintendente de Recursos Hidricos da Agencia Reguladora de Aguas, Energia e
Saneamento Basico do Distrito Federal.
Art. 2o Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao.
PAULO SALLES INSTITUTO DO MEIO AMBIENTE E DOS RECURSOS HIDRICOS
DO DISTRITO FEDERAL - BRASILIA AMBIENTAL INSTRUCAO No 128, DE 30 DE ABRIL DE 2019
O PRESIDENTE DO INSTITUTO DO MEIO AMBIENTE E DOS RECURSOS HIDRICOS DO DISTRITO
FEDERAL - BRASILIA AMBIENTAL, no uso das atribuicoes que lhes sao conferidas pelo Decreto n 39.558,
de 20 de dezembro de 2018, e com base no art. 3o do Decreto no. 33.551, de 29 de fevereiro de 2012, resolve:
DESIGNAR DIOGO PRIETO CHAVES, matricula no 264.135-6, Assessor, Simbolo DFA-12, para substituir
RICARDO RORIZ, matricula no. 183.972-1, Superintendente, Simbolo CNE-02, da Superintendencia de
Administracao Geral, no periodo de 06 a 15 de maio de 2019, por motivo de ferias regulamentares do titular,
processo 00391-00003852/2019-84.
EDSON DUARTE SUPERINTENDENCIA DE ADMINISTRACAO GERAL INSTRUCAO No 125, DE 02 DE MAIO DE 2019
O SUPERINTENDENTE DE ADMINISTRACAO GERAL, DO INSTITUTO DE MEIO AMBIENTE E DOS
RECURSOS HIDRICOS DO DISTRITO FEDERAL - BRASILIA AMBIENTAL, no uso das atribuicoes que lhe sao
conferidas pela Instrucao no 03, de 05 de outubro de 2007, publicada no DODF no 196, de 10 de outubro de 2007, e tendo
em vista o que consta do processo SEI n 00391- 00000049/2019-98, resolve: RETIFICAR a Instrucao no 102, de 26 de
marco de 2019, publicado no DODF no 61, de 01/04/2019, pag.48, em que Averba o tempo de contribuicao da servidora
URSULA EVA RIETZ MAGALHAES, matricula n 266.782-7, ocupante do cargo de Auditor Fiscal Atividades
Urbanas, Especialidade Controle Ambiental, ONDE SE LE: " referente aos periodos de 01/01/2004 a 31/12/2004, de
01/05/2005 a 30/09/2005, de 01/01/2009 a 31/03/2009, de 12/07/2010 a 31/12/2010, de 12/07/2010 a 31/10/2010, de
28/01/2011 a 21/05/2012, de 25/05/2012 a 05/10/2014 ", LE-SE: " 01/01/2004 a 31/12/2004, de 01/05/2005 a 30/09/2005,
de 01/01/2009 a 31/03/2009, de 12/07/2010 a 31/12/2010, de 28/01/2011 a 21/05/2012, 25/05/2012 a 05/10/2014".
RICARDO RORIZ PORTARIA No 45, DE 02 DE MAIO DE 2019
O DIRETOR-PRESIDENTE DA AGENCIA REGULADORA DE AGUAS, ENERGIA E SANEAMENTO
BASICO DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe sao conferidas pelo artigo 17, inciso VIII,
da Lei 4.285, de 26 de dezembro de 2008, c/c o artigo 7o, inciso X, do Regimento Interno da Adasa, tendo em
vista deliberacao pela Diretoria Colegiada, e o que consta do Processo SEI no 00197-00000305/2018, resolve:
Art. 1o Exonerar, por estar sendo nomeado para outro cargo, GUSTAVO ANTONIO CARNEIRO, Regulador
de Servicos Publicos, matricula no 271.249-0, do Cargo em Comissao de Assessoria, simbolo CA-I e da funcao
de Chefe de Gabinete da Agencia Reguladora de Aguas, Energia e Saneamento Basico do Distrito Federal.
Art. 2o Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao.
PAULO SALLES PORTARIA No 46, DE 02 DE MAIO DE 2019
O DIRETOR-PRESIDENTE DA AGENCIA REGULADORA DE AGUAS, ENERGIA E SANEAMENTO
BASICO DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe sao conferidas pelo artigo 17, inciso VIII,
da Lei 4.285, de 26 de dezembro de 2008, c/c o artigo 7o, inciso X, do Regimento Interno da Adasa, tendo em
vista deliberacao pela Diretoria Colegiada, e o que consta do Processo SEI no 00197-00000305/2018, resolve:
Art. 1o Nomear ISRAEL PINHEIRO TORRES para exercer o Cargo em Comissao de Assessoria, simbolo CA-
I, bem como designa-lo para desempenhar a funcao de Chefe de Gabinete da Agencia Reguladora de Aguas,
Energia e Saneamento Basico do Distrito Federal.
Art. 2o Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao.
PAULO SALLES DIRETORIA DE GESTAO DE PESSOAS INSTRUCAO No 124, DE 29 DE ABRIL DE 2019
A DIRETORA DE GESTAO DE PESSOAS, DA SUPERINTENDENCIA DE ADMINISTRACAO
GERAL, DO INSTITUTO DO MEIO AMBIENTE E DOS RECURSOS HIDRICOS DO DISTRITO
FEDERAL - BRASILIA AMBIENTAL, no uso das atribuicoes que lhe sao conferidas pelo 1o do art.
8o da Portaria no 06, de 16/05/2014, publicada no DODF no 98, de 19/05/2014, resolve: CONCEDER
Gratificacao por Habilitacao em Atividades do Meio Ambiente - GHMA, nos termos do art. 3o da Lei
n 5.188, de 25/09/2013, ao servidor abaixo relacionado, observando a seguinte ordem das
informacoes: nome do servidor, matricula, cargo, especialidade, titulo, percentual, data do
requerimento apresentado, processo e vigencia. ALEX DE OLIVEIRA COSTA, 184.050-9, Analista de
Atividades do Meio Ambiente, Arquivologia, Mestrado, 30%, 26/04/2019, 0391-000422/2010,
1o/05/2019.
KELLY MENDES LACERDA SECRETARIA DE ESTADO DE
DESENVOLVIMENTO SOCIAL CHEFIA DE GABINETE DESPACHO DO CHEFE
Em 30 de abril de 2019
O CHEFE DE GABINETE DA SECRETARIA DE ESTADO DE DESENVOLVIMENTO SOCIAL DO
DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe confere o artigo 2o, inciso IV, da Portaria no 215, de 06 de
agosto de 2018, republicada no DODF no 232, de 07 de dezembro de 2018, resolve: CONCEDER, nos termos do
artigo 144 da Lei Complementar no 840, de 23 de dezembro de 2011, Licenca para Tratar de Interesses Particulares
ao servidor LUAN QUEIROZ GRISOLIA DE OLIVEIRA, matricula 184.882-8, Especialista em Assistencia
Social, pelo periodo de 01/05/2019 a 30/04/2022, conforme Processo SEI-GDF no 431-00003729/2019-31.
FRANCISCO NORMANDO FEITOSA DE MELO No 82, sexta-feira, 3 de maio de 2019
PAGINA 43
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019050300043
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. SECRETARIA DE ESTADO DE CULTURA SECRETARIA ADJUNTA PORTARIA No 153, DE 02 DE MAIO DE 2019
O SECRETARIO ADJUNTO DA SECRETARIA DE ESTADO DE CULTURA DO DISTRITO FEDERAL, no
uso das competencias e atribuicoes que lhe sao delegadas por meio da Portaria n 27, de 28 de janeiro de 2019,
publicada no DODF n 23, de 01 de fevereiro de 2019, pag. 5, resolve: AUTORIZAR, de acordo com fundamento no
artigo 2o, inciso Ido Decreto n.o 29.290, de 22 de julho de 2008, o afastamento, mediante dispensa de ponto, da
servidora SOLISANGELA ROCHA DOS MONTES, matricula 242459-2, Chefe da Assessoria de Informacoes e
Indicadores Culturais, no periodo de 03a 06.05.2019, afim de participar de Atividades que ocorrerao na cidade do Rio
de Janeiro - RJ, com onus Total para o Distrito Federal, nos termos do Decreto n. 39.133, de 15 de junho de 2018, no
art. 1o, inciso II, alinea "f", devendo a servidora, ao final, comprovar participacao por meio de relatorio circunstanciado
das atividades desenvolvidas, de acordo com os termos do processo SEI no 00150.00002664/2019-07.
CRISTIANO VASCONCELOS DA SILVA PORTARIA No 1, DE 24 DE ABRIL DE 2019
Criacao de Grupo Temporario de Trabalho
O SECRETARIO DE ESTADO DE ATENDIMENTO A COMUNIDADE DO DISTRITO FEDERAL, no uso
de suas atribuicoes e considerando a necessidade de agilizar os procedimentos administrativos, compatibilizar
as funcoes e responsabilidades internas, prestar maior celeridade aos atendimentos realizados, dar efetividade ao
direito a peticao - Art. 5o, XXXIV, alinea "a" da CF - e prezando pelo principio da Economicidade - Art. 37 da
Constituicao Federal:
resolve:
Art. 1 Instituir a Comissao Provisoria de Analise dos Atendimentos a Comunidade, que tera a finalidade de
analisar, dar tratamento, proceder com encaminhamentos aos orgaos publicos do Distrito Federal, autuar e
encerrar processos administrativos, emitir documentos, encaminhar respostas aos atendimentos realizados por
esta Secretaria, sugerir fluxos de trabalho e padronizar documentos.
Art. 2 A comissao sera formada pelos seguintes servidores: FERNANDA MAFRA GONCALVES ELIAS,
Matr. 1.690.708-6; EDUARDO SILVA FREITAS, Matr. 1.690.369-2; LEILA HENRIQUE DO
NASCIMENTO, Matr. 1.690.295-5; KEILLA ALVES DE ALMEIDA, Matr. 1.690.599-7; NARAJULIA DE
PAULA CIPRIANO, Matr. 1.690.576-8; TADASHI RAMOA MAE, Matr. 1.690.203-3; LUIZ CARLOS DE
OLIVEIRA, Matr. 1.690.364-1 e SAMUEL DINIZ NEVES, Matr. 1.690.391-9.
Art. 3 A Comissao sera presidida pela Servidora FERNANDA MAFRA GONCALVES ELIAS, Matr.
1.690.708-6;
Art. 4 O prazo de duracao da comissao sera de 45 (quarenta e cinco) dias a contar da sua publicacao.
Art. 5 Os Servidores que integram a presente comissao, estao autorizados a proceder com a assinatura de
documentos atinentes as respostas aos Solicitantes.
Art. 6 Prezando pelos principios da celeridade, economia, eficacia e eficiencia administrativa, ficam
instituidos, no ambito desta Secretaria, os seguintes meios de respostas aos cidadaos e entidades atendidas neste
Orgao, em gradacao preferencial a saber:
I - E-mail (mensagem por correio eletronico);
II - Whatsapp. (Aplicativo de Envio de mensagem eletronica);
III - Carta Registrada.
Paragrafo Unico: Independente da modalidade acima utilizada, obrigatoriamente, devera ser certificado no
processo administrativo, o envio e o recebimento da resposta ao Solicitante atendido nesta Secretaria.
Art. 7 Na impossibilidade de utilizacao de quaisquer dos meios dispostos no artigo anterior, por insuficiencia
de dados na ficha do solicitante, o processo devera ser devolvido ao setor de atendimento para que se proceda
com o contato com o Requerente e se oportunize, no prazo de 5 (cinco) dias uteis, a complementacao de seus
dados.
Art. 8 Mantendo-se inerte o Requerente, o processo sera arquivado.
Art. 9 Os oficios enviados aos Orgaos do Distrito Federal, a excecao daqueles destinados ao Governador, Vice-
Governador, Mesa Diretora da Camara Legislativa, Secretarios de Estado e Presidentes de Empresas Publicas e
Autarquias, poderao ser assinados pela Presidente desta Comissao.
Art. 10. Ao final dos trabalhos a Comissao devera apresentar ao Secretario Executivo, o relatorio de ultimacao
dos trabalhos, um fluxograma para os futuros atendimentos e modelos de documentos a serem
implementados.
Art. 11. Os documentos descritos no artigo anterior serao submetidos para aprovacao do Secretario de Estado de
Atendimento a Comunidade.
Art. 12. Esta Portaria entra em vigor na data da sua publicacao.
SEVERINO CAJAZEIRAS DE SOUSA OLIVEIRA SECRETARIA DE ESTADO DE ATENDIMENTO A
C O M U N I DA D E DEFENSORIA PUBLICA DO DISTRITO FEDERAL PORTARIA No 133, DE 30 DE ABRIL DE 2019
A DEFENSORA PUBLICA-GERAL DA DEFENSORIA PUBLICA DO DISTRITO FEDERAL, no uso
das atribuicoes que lhe confere o art. 21, inciso X, da Lei Complementar Distrital n 828, de 26 de julho
de 2010 c/c art. 211, da Lei Complementar Distrital no 840, de 23 de dezembro de 2011, art. 97-A, inciso
VI da Lei Complementar 80/94, resolve:
Art. 1o Instaurar o Processo Administrativo Disciplinar com a finalidade de apurar possivel irregularidade
administrava descrita no Processo no 00401-00001868/2019-31. SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACAO GERAL ORDEM DE SERVICO No 70, DE 30 DE ABRIL DE 2019
O SUBSECRETARIO DE ADMINISTRACAO GERAL, DA DEFENSORIA PUBLICA DO DISTRITO
FEDERAL, no uso de suas atribuicoes legais, com base na Lei Complementar no 828 de 26 de julho de 2010, em
sua nova redacao dada pela Lei Complementar no 908/2016, bem como consoante a delegacao de competencia
prevista na Portaria no 125, de 26 de abril de 2016, republicada no DODF no 129 em 07 de julho de 2016,
resolve:
Art. 1o Designar os servidores relacionados abaixo para compor a Comissao Executora do Contrato no 011/2019,
celebrado entre a Defensoria Publica do Distrito Federal - DPDF e a empresa J.C DA SILVA DEDETIZACAO
- EIRELI, cujo objeto consiste na Contratacao de empresa especializada para prestacao de servicos de controle
de vetores e pragas urbanas, denominados desinsetizacao, desratizacao, descupinizacao e desalojamento nas
areas internas e externas das unidades da Defensoria Publica do Distrito Federal - DPDF, conforme consta do
processo no 00401-00022075/2018-75, a saber: a servidora POLLYANA BARROS SAKAYO, matricula no
0240728-0, o servidor IRINEU COSTA BRITO, matricula no 184.316-8, e a servidora MONICA APARECIDA
DOS REIS, matricula no 174.472-0, como executora e suplentes, respectivamente.
Art. 2o Os servidores designados no artigo anterior deverao observar o disposto nos artigos 67, 73 e 116 da Lei
Federal no 8.666/93, no artigo 41, inciso II e paragrafo 5o e incisos, do Decreto n 32.598/2010 e nas Portarias
no 29 e 125/2004, da Secretaria de Estado de Planejamento, Orcamento e Gestao do Governo do Distrito
Federal.
Art. 3o A Gerencia de Contratos e Convenios desta DPDF devera disponibilizar aos servidores, copia do
respectivo Contrato, bem como prestar orientacoes quanto ao correto cumprimento das funcoes de executor,
com base nos normativos vigentes.
Art. 4o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
FEBO CAMARA GONCALVES ORDEM DE SERVICO No 71, DE 02 DE MAIO DE 2019
O SUBSECRETARIO DE ADMINISTRACAO GERAL, DA DEFENSORIA PUBLICA DO
DISTRITO FEDERAL, no uso de suas atribuicoes legais, com base na Lei Complementar no 828 de
26 de julho de 2010, em sua nova redacao dada pela Lei Complementar no 908/2016, bem como
consoante a delegacao de competencia prevista na Portaria no 125, de 26 de abril de 2016, republicada
no DODF no 129 em 07 de julho de 2016, resolve:
Art. 1o Designar os servidores relacionados abaixo para compor a Comissao Executora da Nota de
Empenho no 2019NE00231, emitida em 30 de abril de 2019, a favor da empresa CONTIPLAN
INDUSTRIA GRAFICA LTDA, cujo objeto consiste contratacao de empresa especializada para
confeccao e fornecimento de carteiras funcionais, sob demanda, conforme consta do processo no
00401-00008953/2019-21, a saber: a servidora ROSILEY FERNANDES DE SOUSA, matricula
no175.642-7, a servidora ROSENI DOS SANTOS MACEDO, matricula no 1.430.864-9, e a servidora
CASSIA MAYARA DE ARAUJO MONTEIRO ABREU, matricula no 091.477-0, como executora e
suplentes, respectivamente.
Art. 2o Os servidores designados no artigo anterior deverao observar o disposto nos artigos 67, 73 e
116 da Lei Federal no 8.666/93, no artigo 41, inciso II e paragrafo 5o e incisos, do Decreto n
32.598/2010 e nas Portarias no 29 e 125/2004, da Secretaria de Estado de Planejamento, Orcamento
e Gestao do Governo do Distrito Federal.
Art. 3o A Gerencia de Contratos e Convenios desta DPDF devera disponibilizar aos servidores, copia
do respectivo Contrato, bem como prestar orientacoes quanto ao correto cumprimento das funcoes de
executor, com base nos normativos vigentes.
Art. 4o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
FEBO CAMARA GONCALVES Art. 2 Designar, para apuracao dos fatos, a Comissao Processante Especial, com os seguintes membros:
I REINALDO ROSSANO ALVES, matricula 183.769-9, que atuara como presidente; II CARLOS
HENRIQUE MORAES LESSA, matricula 112.865-5, que atuara como membro e III RACHEL DIEZ
PEREZ, matricula 115.601-2, que atuara como membro.
Art. 3 Fixar o prazo de 60 (sessenta) dias para a conclusao dos trabalhos, admitida sua prorrogacao por
igual periodo, quando as circunstancias assim o exigirem e desde que devidamente justificado.
Art. 4 Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao.
MARIA JOSE SILVA SOUZA DE NAPOLIS CONTROLADORIA GERAL DO DISTRITO FEDERAL CONTROLADORIA GERAL EXECUTIVA PORTARIA N 152, DE 25 DE ABRIL DE 2019
O CONTROLADOR-GERAL EXECUTIVO DA CONTROLADORIA-GERAL DO DISTRITO
FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe confere o Decreto no 29.290, de 22 de julho de 2008 c/c o
Decreto n 39.133, de 15 de junho de 2018, resolve: AUTORIZAR o afastamento do FREDERICO
ARAGAO VERAS, matricula 78.501-6 - Coordenador de Articulacao de Ouvidoria s / O u v i d o r- G e r a l
Substituto, para participacao no evento: 4a Semana de Ouvidoria e Acesso a Informacao: uma
ouvidoria.gov para um cidadao.br, dias 13 a 16 de maio de 2019 e representacao do Ouvidor-Geral do
Distrito Federal, na VII Reuniao Ordinaria da Rede de Ouvidorias, no dia 17 de maio de 2019, ambos os
eventos na cidade do Rio de Janeiro/RJ, com onus para o Distrito Federal referente as diarias e passagens
aereas, conforme processo SEI o 00480-00001865/2019-38.
GUILHERME MODESTO MELLO TRIBUNAL DE CONTAS DO DISTRITO FEDERAL PORTARIA No 201, DE 02 DE MAIO DE 2019
A PRESIDENTE DO TRIBUNAL DE CONTAS DO DISTRITO FEDERAL, no uso da atribuicao que
lhe confere o inciso III do art. 68 da Lei Complementar n.o 1, de 9 de maio de 1994, e tendo em
vista o que se apresenta no Processo n.o 10/2019, resolve:
Designar, nos termos do art. 124, inciso III, do Regulamento dos Servicos Auxiliares, aprovado pela
Resolucao-TCDF no 273, de 3 de julho de 2014, EVERTON PEIXOTO CORREIA DE ASSUMPCAO,
matricula no 556-8, Auditor de Controle Externo, Classe Especial, Padrao 63, do Quadro de Pessoal
dos Servicos Auxiliares, para exercer, em substituicao, no periodo de 03 a 10 de maio do corrente
ano, o cargo em comissao de Diretor, simbolo TC-CCG-3, da Divisao de Fiscalizacao de Tecnologia
da Informacao, com prejuizo da Portaria-TCDF no 155/2019.
ANILCEIA MACHADO PORTARIA No 202, DE 02 DE MAIO DE 2019
A PRESIDENTE DO TRIBUNAL DE CONTAS DO DISTRITO FEDERAL, no uso da atribuicao que
lhe confere o inciso III do art. 68 da Lei Complementar no 1, de 9 de maio de 1994, e tendo em
vista o que se apresenta no Processo no 28/2019-e, resolve:
Nomear, nos termos do inciso II do art. 14 da Lei Complementar no 840, de 23 de dezembro de 2011,
CELSO PEREIRA DA SILVA, sem vinculo efetivo, para exercer o cargo em comissao de Assessor,
simbolo TC-CCA-1, do Gabinete do Conselheiro Manoel Paulo de Andrade Neto.
ANILCEIA MACHADO SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACAO GERAL ORDEM DE SERVICO No 143, DE 30 DE ABRIL DE 2019
O SUBSECRETARIO DE ADMINISTRACAO GERAL, DA SECRETARIA DE ESTADO DE CULTURA
DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe confere a Portaria no 01 de 07 de janeiro de 2011,
combinada com o Decreto no 27.907, de 26 de abril de 2007; com o Decreto no 32.587, de 13 de dezembro de
2010 e com o Decreto no 33.679, de 25 de maio de 2012, e tendo em vista as disposicoes contidas no caput do
artigo 67 da Lei no 8.666, de 21 de junho de 1993, e artigo 41, inciso II, do Decreto no 32.598, de 15 de dezembro
de 2010, alterado pelo Decreto no 32.753, de 04 de fevereiro de 2011, resolve:
Art.1o Designar MARIA CLAUDIA JORDAO EMERENCIANO DE PONTES - Matricula 55066-0, como
Executora para acompanhamento da contratacao de empresa especializada para o fornecimento de servico de
buffet volante para atender o lancamento da Colecao Brasilia e Projeto Inicial da Agenda Positiva da Biblioteca
Nacional de Brasilia para os 60 anos da Capital, conforme processo SEI no 00.150.00002370/2019-77,
competindo-lhe acompanhar e fiscalizar a execucao dos servicos em todas as fases, conforme paragrafos 1o e 2o
do artigo 67, da Lei no 8.666, de 21 de junho de 1993, combinando com artigo 41, paragrafo 5o, do Decreto no
32.598, de 15 de dezembro de 2010, bem como responsabilizar-se pelo cumprimento da Lei Distrital no
5.163/2013, fazendo juntar no Relatorio fotografias e/ou videos da placa informativa contendo as informacoes
necessarias do projeto/evento, tais como valor do recursos publicos, o orgao responsavel pela contratacao e a
pessoa fisica ou juridica contratada.
Art.2o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
CARLOS ALBERTO BATISTA DA SILVA JUNIOR PAGINA 44
No 82, sexta-feira, 3 de maio de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019050300044
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. SECAO III PODER LEGISLATIVO CAMARA LEGISLATIVA DO DISTRITO FEDERAL EXTRATO DE INEXIGIBILIDADE DE LICITACAO
Processo: 001-000.701/2019; Favorecido: ELO CONSULTORIA EMPRESARIAL E PRODUCAO DE EVENTOS LTDA; Valor: R$ 11.186,00; Objeto: Participacao em Evento Externo de Capacitacao " Analise
de Documentos e Propostas de Licitantes - Passo a Passo no Exame das Propostas e dos Documentos Apresentados por Participantes de Certames Licitatorios"; Amparo Legal: art. 25, inciso II e  1o, c/c
o art. 13, VI, da Lei n 8.666/93; Autorizacao e Ratificacao da Despesa, em 25/04/2019, pelo Secretario Geral e Ordenador de Despesas, Marlon Carvalho Cambraia. CASA CIVIL SECRETARIA EXECUTIVA DAS CIDADES
COMISSAO ESPECIAL DE SELECAO PUBLICA RESULTADO DOS HABILITADOS APOS SORTEIO DOS BOXES
- EDITAL No 002/2018 - SECID - FEIRA DO RIACHO FUNDO II
1 A Comissao Especial de Selecao Publica instituida Portaria no 14, de 15 de marco de 2019, da Secretaria Executiva das Cidades da Casa Civil do Distrito Federal torna publico o resultado do sorteio dos boxes
referente a selecao publica - Edital de Convocacao no 002/2018 - SECID, que tem por objeto a emissao de Termo de Cessao de Uso para ocupacao dos boxes da Feira Permanente do Riacho Fundo II.
2 A relacao contem os interessados habilitados e contemplados apos o sorteio de boxes da Feira do Riacho Fundo II.
3 Diante desta publicacao ter ocorrido apenas em 03/02/2019, em razao do feriado do dia do trabalhador, o prazo para a interposicao de recurso apos sorteio, sera de 06/05/2019 a 10/05/2019, de 14:00 horas as 18:00
horas, no Anexo do Palacio do Buriti, sala 907. . INTERESSADO CNPJ No PARA
S O RT E I O
AT I V I D A D E No DO BOX SORTEADO BOX A SORTEAR . ANA PAULA NUNES 28.831.841/0001-60 1 CONFECCAO, CAMA, MESA E
BANHO
94 65, 66, 67, 68, 69, 70, 77, 78,
79, 80, 81, 82, 83, 84, 85, 86,
87, 88, 89, 90, 91, 92, 93, 94,
95, 96, 97, 98, 99, 100, 101,
102, 103, 104, 105 - 35
UNIDADES . ANTONIA BEZERRA DE SOUZA 32.310.877/0001-75 2 CONFECCAO, CAMA, MESA E
BANHO 86 . ANTONIA LOPO  GAIA DE
PADUA
32.263.523/0001-17 3 CONFECCAO, CAMA, MESA E
BANHO 81 . ANTONIO  JOSE  MESQUITA
MACHADO
32.402.924/0001-00 4 CONFECCAO, CAMA, MESA E
BANHO 96 . CARLINDA CORREIA DE SOUZA
S A N TO S
11 . 7 9 9 . 2 8 0 / 0 0 0 1 - 4 8 5 CONFECCAO, CAMA, MESA E
BANHO 89 . DANUBIA KELLY DA SILVA 32.365.216/0001-47 6 CONFECCAO, CAMA, MESA E
BANHO 82 . DELZA MARIA DE SOUZA 32.301.042/0001-59 7 CONFECCAO, CAMA, MESA E
BANHO 91 . EDNA SANTOS RAFAEL 18.721.090/0001-75 8 CONFECCAO, CAMA, MESA E
BANHO 66 . EDNA MARIA CARVALHO DOS
S A N TO S
27.863.716/0001-79 9 CONFECCAO, CAMA, MESA E
BANHO 68 . EDUARDO  DE  LIMA
N A S C I M E N TO
32.390.259/0001-82 10 CONFECCAO, CAMA, MESA E
BANHO 85 . ELIZETE ALVES PEREIRA 32.245.609/0001-17 11 CONFECCAO, CAMA, MESA E
BANHO 78 . FRANCISCA  TEREZINHA
CAVALCANTE DE LIMA
32.239.458/0001-94 12 CONFECCAO, CAMA, MESA E
BANHO 92 . FRANCIELIA  GALDINO  DOS
SANTOS OLIVEIRA
32.590.009/0001-96 13 CONFECCAO, CAMA, MESA E
BANHO 100 . ILZA MARIA TOTH 3 2 . 3 2 0 . 5 7 8 / 0 0 0 1 - 11 14 CONFECCAO, CAMA, MESA E
BANHO 93 . GIVAILSON ANTONIO DA SILVA 32.592.339/0001-82 15 CONFECCAO, CAMA, MESA E
BANHO 77 . INEZ PEREIRA LIMA 32.596.062/0001-02 16 CONFECCAO, CAMA, MESA E
BANHO 97 . IRACEMA SILVA ALENCAR 32.608.270/0001-76 17 CONFECCAO, CAMA, MESA E
BANHO 69 . JANAINA  GARDENIA  SANTOS
DEFENSOR
15.155.706/0001-08 18 CONFECCAO, CAMA, MESA E
BANHO 95 . JOANA ABREU NASCIMENTO 02.054.051/0001-21 19 CONFECCAO, CAMA, MESA E
BANHO 80 . JOAO FAUSTINO  DINIZ DOS
ANJOS
32.310.241/0001-23 20 CONFECCAO, CAMA, MESA E
BANHO 83 . KATIA ALETRIS LIMA DUARTE 32.533.040/0001-95 21 CONFECCAO, CAMA, MESA E
BANHO 67 . KEITIANE DA  LUZ COUTO
G O N C A LV E S
32.323.429/0001-06 22 CONFECCAO, CAMA, MESA E
BANHO 87 . MARIA DAGMAR DOS SANTOS
LIMA
05.104.550/0001-74 23 CONFECCAO, CAMA, MESA E
BANHO 99 . MARIA JOSE  PEREIRA DE
OLIVEIRA
32.270.242/0001-91 24 CONFECCAO, CAMA, MESA E
BANHO 98 . MARIA VILANI DE OLIVEIRA
C AVA L C A N T E
3 2 . 2 6 3 . 9 2 8 / 0 0 0 1 - 11 25 CONFECCAO, CAMA, MESA E
BANHO 70 . PRISCILA CAVALCANTE FREITAS
S A N TO S
32.325.555/0001-08 26 CONFECCAO, CAMA, MESA E
BANHO 79 . SHIRLEY DE FATIMA SOUSA
C AVA L C A N T E
32.326.012/0001-05 27 CONFECCAO, CAMA, MESA E
BANHO 84 . VILMAR SILVA SANTOS 03.308.785/0001-52 28 CONFECCAO, CAMA, MESA E
BANHO 90 . WALTANIA MOURAO LIMA 32.265.909/0001-68 29 CONFECCAO, CAMA, MESA E
BANHO 88 . WINDSON ALMEIDA DA SILVA 24.269.678/0001-32 30 CONFECCAO, CAMA, MESA E
BANHO
101 No 82, sexta-feira, 3 de maio de 2019
PAGINA 45
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019050300045
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. . YAARA DE MACEDO GOMES 32.318.364/0001-00 31 CONFECCAO, CAMA, MESA E
BANHO
65 . FERNANDA GALDINO SOARES 32.592.607/0001-02 1 ELETRONICOS/INFORMATICA 71 58, 71, 72, 73, 74 - 5 UNIDADES . FRANCISCO  BASILIO  BRAGA
FILHO
25.294.772/0001-04 2 ELETRONICOS/INFORMATICA 58 . JOSE RIBAMAR DA FONSECA 32.464.475/0001-25 3 ELETRONICOS/INFORMATICA 72 . AURICELIA CAMARA CAMPOS 26.120.061/0001-86 1 COSMETICOS 76 75, 76, 106, 107, 108 - 5
UNIDADES . JOSELINA DOS SANTOS 32.559.729/0001-99 2 COSMETICOS 75 . MARIA FRANCIRENE SILVA 32.308.501/0001-26 3 COSMETICOS 106 . MARIA LUCIA DA COSTA DA
S I LVA
32.569.348/0001-90 1 UTILIDADES/FERRAGENS 31 31, 32, 33, 34, 45, 46 - 6
UNIDADES . LELIA FERREIRA DE SOUZA 32.247.861/0001-65 1 H O RT I F R U T I G R A N J E I R O 40 36, 37, 38, 39, 40 - 5 UNIDADES . MARIA APARECIDA DE FATIMA 12.734.577/0001-06 2 H O RT I F R U T I G R A N J E I R O 36 . MAUZULEI FERREIRA NEVES 24.597.995/0001-88 3 H O RT I F R U T I G R A N J E I R O 39 . NEURILENE  RODRIGUES  DA
S I LVA
32.480.834/0001-38 4 H O RT I F R U T I G R A N J E I R O 37 . NILMA FERREIRA DOS SANTOS 26.120.068/0001-06 5 H O RT I F R U T I G R A N J E I R O 38 . JOSE  WBIRATAN FERREIRA
M O TA
12.259.877/0001-80 1 ACOUGUE/PEIXARIA 12 11,  12,  13, 14  -  4 UNIDADES . NADILANI  GOMES  DE
OLIVEIRA
32.524.843/0001-83 2 ACOUGUE/PEIXARIA 11 . NATALY DOS  SANTOS DE
OLIVEIRA
32.316.208/0001-00 3 ACOUGUE/PEIXARIA 13 . ANDREIA DA  SILVA SOUSA
LOPES
32.375.850/0001/60 1 MERCEARIA/CEREAIS/TEMPEROS 47 47, 48, 49, 50, 51, 52, 35 -
07 UNIDADES . JACQUELINE  DA SILVA
TEIXEIRA
20.871.184/0001-72 2 MERCEARIA/CEREAIS/TEMPEROS 51 . JOSE MILTON DE ANDRADES 21.619.874/0001-00 3 MERCEARIA/CEREAIS/TEMPEROS 50 . MARCOS TEIXEIRA DUARTE 15.138.695/0001-40 4 MERCEARIA/CEREAIS/TEMPEROS 49 . MATEUS ALLEFE FERREIRA DOS
S A N TO S
32.309.778/0001-73 5 MERCEARIA/CEREAIS/TEMPEROS 48 . ANTONIA SOUSA PEREIRA 14.725.454/0001-34 1 CALCADOS 57 55, 56, 57 - 03 UNIDADES . MARIA  MARILEIDE SILVA
RODRIGUES CRUZ
3 2 . 3 11 . 0 8 1 / 0 0 0 1 - 3 7 2 CALCADOS 56 . WENER FERNANDES BARROS 32.300.085/0001-10 3 CALCADOS 55 . CLAUDIA COSTA DA SILVA 11 . 1 7 8 . 8 0 9 / 0 0 0 1 - 2 4 1 PRESTACAO  DE
SERVICOS/SALAO DE BELEZA
15 15, 16, 17  ,18 - 04 UNIDADES . LAEZIO LENZA FILHO 20.620.079/0001-60 2 PRESTACAO  DE
SERVICOS/SALAO DE BELEZA 16 . MARIA HELENA  LIMA DA
ROCHA
14.678.761/0001-01 3 PRESTACAO  DE
SERVICOS/SALAO DE BELEZA
AUSENTE . JOSE MILTON  GOMES DA
ROCHA
23.369.269/0001-45 4 PRESTACAO  DE
SERVICOS/CHAVEIRO  E
COSTUREIRA 18 18, 19 - 02 UNIDADES . DAILVA DE CASSIA ROCHA 32.313.749/0001-85 1 C O N F E I TA R I A / D O C E R I A AUSENTE 9, 10 - 2 UNIDADES . MARCIA LUCIA DE ARAUJO DAS
CHAGAS
12.056.317/0001-29 2 C O N F E I TA R I A / D O C E R I A 9 . JULENICE DE FRANCA SANTOS 24.845.623/0001-23 1 A RT E S A N ATO 41 41, 42, 43, 44, 53, 54 - 6
UNIDADES . MARIA  JORGETE SOUZA
VILHENA
32.250.591/0001-41 2 A RT E S A N ATO 42 . ANDERSON JUNIO BATISTA DE
S A N TA N A
32.308.638/0001-80 1 ACESSORIOS 63 59, 60, 61, 62, 63, 64 - 6
UNIDADES . DAIANA ALMEIDA DA SILVA 32.506.916/0001-04 2 ACESSORIOS NAO CONTEMPLADA . ELIZETE MATIAS BARRETO 32.308.570/0001-30 3 ACESSORIOS NAO CONTEMPLADA . ELVIRA RIBEIRO DE SOUZA 03.502.637/0001-74 4 ACESSORIOS 61 . GLORACI  CARDOSO
M O N TA LV A O
32.243.709/0001-04 5 ACESSORIOS 59 . IVANILDE  DO  NASCIMENTO
S A N TO S
23.020.882/0001-52 6 ACESSORIOS 62 . LUCIANE SILVA DOS SANTOS 32.243.367/0001-22 7 ACESSORIOS NAO CONTEMPLADA . MARIA JOSE CARVALHO MATOS 15.137.762/0001-01 8 ACESSORIOS 60 . ROSANGELA NEVES SILVA 20.758.716/0001-60 9 ACESSORIOS 64 . CECILIA MARIA  ALVES DE
ALMEIDA
23.259.688/0001-24 1 LANCHONETE 8 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 19, 20,
21, 22, 23, 24, 25, 26, 27, 28
- 18 unidades . ELIAQUIM BARROS AGUIAR 32.304.694/0001-47 2 LANCHONETE 7 . FRANCISCA SOARES REIS 32.602.109/0001-95 3 LANCHONETE 20 . JOSE JOSELIO DE JESUS 12.965.102/0001-20 4 LANCHONETE 22 . JUSCELINO  MIKEL  DE
CARVALHO SOUSA
32.499.656/0001-97 5 LANCHONETE 5 . LUIS ALVES DA SILVA 32.264.721/0001-03 6 LANCHONETE 3 . MARCOS VINICIUS CAETANO 32.621.918/0001-44 7 LANCHONETE 25 . MARIA MARINA DE ALMEIDA
DA SILVA
32.308.436/0001-39 8 LANCHONETE 19 . MARIA NASCIMENTO PEREIRA 32.303.129/0001-65 9 LANCHONETE 6 . MARIA ONEIDE PEREIRA DA
S I LVA
32.454.767/0001-87 10 LANCHONETE 2 . MARILENE  CORREIA DOS
S A N TO S
32.567.269/0001-40 11 LANCHONETE 4 . MARINA  DA  SILVA
MASCARENHAS
22.737.545/0001-18 12 LANCHONETE 21 . PRISCILA TEIXEIRA MUNIZ 32.522.514/0001-01 13 LANCHONETE 23 . ROSA CUNHA DOS SANTOS 15.137.548/0001-55 14 LANCHONETE 24 . TEREZA TEIXEIRA MUNIZ 18.465.155/0001-69 15 LANCHONETE 1 FERNANDO FONSECA SANTOS KUTIANSKI
Presidente da Comissao PAGINA 46
No 82, sexta-feira, 3 de maio de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019050300046
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. SECRETARIA DE ESTADO DE FAZENDA,
PLANEJAMENTO, ORCAMENTO E GESTAO BRB - BANCO DE BRASILIA S.A. EDITAL NORMATIVO No 1/CP-29 - BRB, DE 2 DE MAIO DE 2019
CONCURSO PUBLICO PARA PROVIMENTO DE VAGAS E FORMACAO DE CADASTRO
DE RESERVA PARA O CARGO DE ESCRITURARIO, DE NIVEL MEDIO
O BRB - BANCO DE BRASILIA S.A., considerando a autorizacao do Conselho de Administracao e
Diretoria Colegiada, e em conformidade com o disposto na Lei Distrital no 4.949, de 15 de outubro de
2012, e suas alteracoes; no Decreto Distrital no 21.688, de 7 de julho de 2000, e suas alteracoes; e no
Decreto Distrital no 28.690, de 17 de janeiro de 2008; torna publica a realizacao de concurso publico
para provimento de vagas e formacao de cadastro de reserva para o cargo de Escriturario, de nivel
medio, mediante as condicoes estabelecidas neste edital.
1 DAS DISPOSICOES PRELIMINARES
1.1 O concurso publico sera regido pelas normas contidas no presente edital e seus anexos e sera
executado pelo Instituto Americano de Desenvolvimento IADES.
1.2 O concurso publico destina-se a selecionar candidatos para o provimento de 100 (cem) vagas no
cargo de Escriturario, da Carreira Bancaria, e para a formacao de cadastro de reserva.
1.2.1 O cadastro de reserva somente sera aproveitado mediante a abertura de novas vagas, atendendo aos
interesses de conveniencia e de oportunidade do BRB.
1.3 Todas as atividades referentes ao concurso publico serao realizadas no Distrito Federal.
1.4 O concurso publico consistira de prova objetiva e de prova discursiva, ambas de carater eliminatorio
e classificatorio.
1.5 Os candidatos aprovados no concurso publico serao convocados para a realizacao dos procedimentos
pre-admissionais e exames medicos admissionais, observada a necessidade de provimento e a ordem de
classificacao.
1.6 Os candidatos que ingressarem no quadro de pessoal do BRB serao regidos pela Consolidacao das
Leis do Trabalho (CLT).
1.7 Os horarios mencionados no presente edital e nos demais editais a serem publicados para o certame
obedecerao ao horario oficial de Brasilia.
2 DA IMPUGNACAO DO EDITAL
2.1 E facultado a qualquer cidadao apresentar solicitacao de impugnacao ao presente edital no periodo
de 6 a 10 de maio de 2019.
2.2 O pedido de impugnacao devera ser protocolado na Central de Atendimento ao Candidato do IADES
(CAC-IADES) (ver item 19) e indicar o(s) item(ns) a ser(em) impugnado(s).
2.3 Os eventuais pedidos de impugnacao serao analisados e julgados pelo BRB e pelo IADES.
2.4 Ao termino da apreciacao das solicitacoes de impugnacao, o IADES divulgara em seu sitio
eletronico, endereco http://www.iades.com.br, na data provavel de 15 de maio de 2019, relatorio
contendo a analise e o julgamento dos eventuais pedidos de impugnacao.
2.5 Nao cabera, sob hipotese alguma, recurso administrativo sobre o resultado do julgamento dos
pedidos de impugnacao.
3 DO CARGO DE ESCRITURARIO (CODIGO 201)
3.1 CARREIRA: Bancaria.
3.2 REQUISITO: certificado, devidamente registrado, de conclusao de curso de ensino medio, expedido
por instituicao educacional reconhecida pelo orgao proprio do sistema de ensino.
3.3 QUANTIDADE DE VAGAS: 100 (cem) vagas para provimento imediato e formacao de cadastro de
reserva.
3.4 MISSAO/OBJETIVOS: executar as atividades administrativas e bancarias; atuar em salas de
autoatendimento orientando, vendendo e divulgando produtos e servicos do banco, alem de efetuar
operacoes diversas, sob orientacao superior, visando contribuir para a plena execucao dos trabalhos da
area e para o adequado atendimento a clientela.
3.5 REMUNERACAO: R$ 3.204,26 (tres mil, duzentos e quatro reais e vinte e seis centavos).
3.6 JORNADA DE TRABALHO: 6 (seis) horas diarias, caracterizando 30 (trinta) horas semanais.
3.7 VANTAGENS: a) participacao nos lucros e nos resultados, nos termos da legislacao pertinente e do
Acordo Coletivo vigente; b) possibilidade de participacao em Plano de Saude e em Plano de Previdencia
Complementar; c) auxilio Refeicao/Alimentacao nos termos da legislacao e do Acordo Coletivo vigentes;
d) auxilio Cesta/Alimentacao nos termos da legislacao e do Acordo Coletivo vigentes.
4 DAS CONDICOES E DOS REQUISITOS PARA A ADMISSAO NO CARGO
4.1 Ser brasileiro nato ou naturalizado ou cidadao portugues que tenha adquirido a igualdade de direitos
e obrigacoes civis e o gozo dos direitos politicos (Decreto Federal no 70.436, de 18 de abril de 1972,
e Constituicao Federal).
4.2 Apresentar certidao de quitacao eleitoral.
4.3 Apresentar carteira de identidade civil e comprovante de Cadastro de Pessoa Fisica (CPF).
4.4 Apresentar certificado de reservista ou de dispensa de incorporacao, se do sexo masculino.
4.5 Apresentar a comprovacao do nivel de escolaridade exigido para o exercicio do cargo.
4.6 Ter idade minima de 16 (dezesseis) anos completos na data de contratacao, conforme Decisao no
7.949/2009 do Tribunal de Contas do Distrito Federal.
4.7 Nao estar em exercicio remunerado de qualquer cargo, funcao ou emprego publico em quaisquer dos
orgaos da Administracao Publica direta ou das seguintes entidades: empresa publica, sociedade de
economia mista, suas controladas ou coligadas; autarquia vinculada a Uniao, Estados, Municipios e
Distrito Federal, inclusive Fundacao Civil mantida ou subvencionada pelo Poder Publico.
4.8 Nao estar em licenca, ainda que nao remunerada, de cargo ou emprego publico que exerca na
administracao direta ou indireta da Uniao, Estados, Distrito Federal e Municipios.
4.9 Nao ser servidor publico que tenha solicitado vacancia do cargo publico que ocupa por outros
motivos que nao seja exoneracao ou demissao.
4.10 Nao ser aposentado pelo INSS por invalidez.
4.11 Nao ser socio, socio/gerente, socio/cotista ou participante de conselho e/ou administracao de
organizacao bancaria ou qualquer outra empresa concorrente do BRB.
4.12 Nao manter relacao de emprego com incompatibilidade de horario com a jornada de trabalho no
BRB.
4.13 Nao manter relacao de emprego, ainda que de natureza tecnica ou especializada, em organizacao
bancaria, em empresa concorrente do BRB ou em empresa prestadora de servico para organizacao
concorrente do BRB.
4.14 Nao haver mantido relacao empregaticia com o BRB encerrada por um dos motivos capitulados no
art. 482 da CLT, ou por qualquer outro motivo, se, a epoca a rescisao, era arrolado em processo
administrativo disciplinar e este tenha sido finalizado com decisao pela rescisao por justa causa.
4.15 Nao possuir sentenca criminal condenatoria transitada em julgado que impeca o exercicio das
atividades inerentes ao cargo.
4.16 Apresentar as seguintes certidoes negativas, ou positivas com efeito de negativa, das cidades da
jurisdicao onde reside e onde residiu nos ultimos 5 (cinco) anos:
a) de antecedentes criminais da Justica Federal, da Justica Estadual e (ou) do Distrito Federal, da Justica
Militar Federal, da Justica Militar Estadual e (ou) do Distrito Federal e da Justica Eleitoral;
b) dos cartorios de execucao civel; e
c) dos cartorios de protestos de titulos.
4.17 Apresentar a documentacao exigida no presente edital no ato da contratacao. 4.18 Cumprir as determinacoes deste edital, ter sido aprovado neste concurso publico e considerado apto
nos exames medicos admissionais.
4.19 No ato da inscricao, nao serao solicitados comprovantes das exigencias contidas no presente edital.
No entanto, o candidato que nao as satisfaca no ato da admissao, mesmo tendo sido aprovado, sera
automaticamente eliminado do concurso publico.
5 DA INSCRICAO NO CONCURSO PUBLICO
5.1 O valor da taxa de inscricao e de R$ 56,00 (cinquenta e seis reais).
5.2 As  inscricoes serao  feitas exclusivamente via  internet, no  endereco eletronico
http://www.iades.com.br, no periodo compreendido entre 8h (oito horas) do dia 9 de junho de 2019 e
22h (vinte e duas horas) do dia 15 de julho de 2019.
5.2.1 O IADES nao se responsabiliza por solicitacao de inscricao via internet nao recebida por motivos
de ordem tecnica dos computadores, falhas de comunicacao, congestionamento das linhas de
comunicacao, bem como outros fatores de ordem tecnica que impossibilitem a transferencia de
dados.
5.2.2 Apos a conclusao da inscricao, o candidato devera efetuar o pagamento da taxa de inscricao por
meio de boleto de cobranca, pagavel em toda a rede bancaria, em casas lotericas e nos Correios; e
disponivel para visualizacao e impressao no endereco eletronico http://ww w. i a d e s . c o m . b r.
5.2.3 O IADES disponibiliza computadores com acesso a internet na CAC-IADES (ver item 19) para uso
pelos candidatos.
5.3 O pagamento da taxa de inscricao devera ser efetuado ate o dia 16 de julho de 2019.
5.3.1 As inscricoes somente serao efetivadas apos o pagamento da taxa de inscricao ou mediante o
deferimento da isencao da taxa de inscricao pelo IADES.
5.3.2 O candidato e responsavel pela veracidade dos dados cadastrais informados no ato de inscricao,
sob as penas da lei.
5.4 DAS DISPOSICOES GERAIS SOBRE A INSCRICAO NO CONCURSO PUBLICO
5.4.1 Antes de efetuar a inscricao, o candidato devera conhecer este edital e certificar-se de que preenche
todos os requisitos exigidos.
5.4.2 E vedada a inscricao condicional e (ou) fora do prazo previsto de inscricoes.
5.4.3 Para efetuar a inscricao, e imprescindivel o numero de Cadastro de Pessoa Fisica (CPF) do
candidato, emitido pelo Ministerio da Fazenda.
5.4.4 As informacoes prestadas na inscricao serao de inteira responsabilidade do candidato, dispondo o
IADES do direito de excluir do concurso publico aquele que nao preencher o formulario de forma
completa.
5.4.5 O valor referente ao pagamento da taxa de inscricao nao sera devolvido ou transferido para
terceiros, salvo nas condicoes legalmente previstas.
5.4.6 O candidato devera declarar, no formulario de inscricao, que tem ciencia e que aceita que, caso
aprovado, devera entregar, por ocasiao da admissao no BRB, os documentos comprobatorios dos
requisitos exigidos no item 4, sob pena de eliminacao no concurso publico.
5.4.7 A nao integralizacao dos procedimentos de inscricao implica a desistencia do candidato e sua
consequente eliminacao deste concurso publico.
5.4.8 O candidato inscrito devera atentar para a formalizacao da inscricao, considerando que, caso a
inscricao nao seja efetuada nos moldes estabelecidos neste edital, sera automaticamente considerada nao
efetivada pelo IADES, nao assistindo nenhum direito ao interessado, garantido o direito ao contraditorio
e a ampla defesa.
5.4.8.1 Apos a homologacao da inscricao, nao sera aceita, em hipotese alguma, solicitacao de alteracao
dos dados contidos na inscricao.
5.4.9 O candidato, ao realizar sua inscricao, tambem manifesta ciencia quanto a possibilidade de
divulgacao de seus dados em listagens e resultados no decorrer do certame, tais como aqueles relativos
a data de nascimento, notas e desempenho nas provas e etapas, entre outros, tendo em vista que essas
informacoes sao essenciais para o fiel cumprimento da publicidade dos atos atinentes ao concurso
publico.
5.4.10 Os candidatos ficam cientes, tambem, de que tais informacoes poderao ser encontradas na rede
mundial de computadores por meio dos mecanismos de busca atualmente existentes.
6 DAS CONDICOES PARA ISENCAO/REDUCAO DA TAXA DE INSCRICAO
6.1 Em conformidade com a Lei Distrital no 4.949/2012, a isencao da taxa de inscricao sera concedida
apenas para doadores de sangue a instituicoes publicas de saude e beneficiarios de programa social de
complementacao ou suplementacao de renda instituido pelo Governo do Distrito Federal.
6.2 Em conformidade com a Lei Distrital no 5.818/2017, a isencao da taxa de inscricao sera concedida
aos eleitores convocados e nomeados pela Justica Eleitoral do Distrito Federal que tenham prestado
servico no periodo eleitoral visando a preparacao, execucao e a apuracao de eleicoes oficiais.
6.3 Em conformidade com a Lei Distrital no 5.968/2017, fica reduzido em 50% (cinquenta por cento)
o valor da taxa de inscricao para os cadastrados nos bancos de dados oficiais como possiveis doadores
de medula ossea.
6.4 Nos casos citados nos subitens 6.1, 6.2 e 6.3 acima, o candidato devera dirigir-se a CAC- IADES
(ver item 19), entre os dias 20 e 24 de maio de 2019, preencher um requerimento (disponivel no
endereco eletronico http://www.iades.com.br), entregar copia do documento de identidade (ver item 9.4)
e do Cadastro de Pessoa Fisica (CPF) junto com os seguintes documentos:
a) para doadores de sangue as instituicoes publicas de saude: certificado, outorgado pela Fundacao
Hemocentro ou outra instituicao publica de saude, que o qualifica como doador de sangue e que
comprova no minimo 3 (tres) doacoes de sangue
realizadas nos ultimos 12 (doze) meses antes do periodo de inscricoes;
b) para beneficiario de programa social de complementacao ou suplementacao de renda instituido pelo
Governo do Distrito Federal: comprovante oficial de inscricao em plena validade em programa social de
complementacao ou suplementacao de renda instituido pelo Governo do Distrito Federal;
c) para eleitores convocados e nomeados pela Justica Eleitoral do Distrito Federal: comprovacao de
prestacao de servico a Justica Eleitoral por, no minimo, 2 (duas) eleicoes, consecutivas ou nao, na forma
da lei; ou
d) para doadores de medula ossea: documento expedido pela entidade coletora ou pela entidade
responsavel por cadastro de doador de medula ossea.
6.5 O candidato devera entregar copias autenticadas ou copia simples acompanhadas dos originais dos
documentos previstos no subitem 6.4.
6.5.1 Nao sera permitido, apos o periodo de solicitacao de isencao de taxa de inscricao e de interposicao
de recurso contra o resultado preliminar, complementacao da documentacao, bem como solicitacao de
revisao.
6.6 A documentacao indicada no item 6.4 tambem podera ser enviada por meio digital para o e-mail
isencaobrb@iades.com.br no periodo compreendido entre 8h (oito horas) do dia 20 de maio de 2019 e
22h (vinte e duas horas) do dia 24 de maio de 2019.
6.7 Sera considerada nula a isencao/reducao de pagamento de taxa de inscricao ao candidato que:
a) omitir informacoes e(ou) apresentar informacoes inveridicas; e(ou)
b) fraudar e(ou) falsificar documentacao.
6.7.1 Nesse caso, o candidato tera sua situacao informada a autoridade policial competente para as
providencias cabiveis.
6.7.2 Nao sera concedida isencao de taxa de inscricao ao candidato que:
a) nao possuir condicao contemplada no subitem 6.4;
b) pleitear a isencao sem apresentar os documentos previstos no subitem 6.4 deste edital; e (ou)
c) nao observar o periodo, o local e o horario estabelecido para a solicitacao de isencao.
6.8 Nao sera aceita solicitacao de isencao de taxa de inscricao via postal e(ou) via fax, tampouco por
procuracao.
6.9 Nao sera permitida, apos a entrega do requerimento de isencao da taxa de inscricao e dos
documentos comprobatorios citados no subitem 6.4 deste edital, complementacao da documentacao e(ou)
revisao. No 82, sexta-feira, 3 de maio de 2019
PAGINA 47
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019050300047
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. 6.10 Ao termino da apreciacao dos requerimentos de isencao da taxa de inscricao e dos respectivos
documentos, o IADES divulgara, no endereco eletronico http://www.iades.com.br, na data provavel de 29
de maio de 2019, as listagens preliminares contendo o resultado da apreciacao dos pedidos de
isencao/reducao da taxa de inscricao.
6.11 Do resultado preliminar dos requerimentos de isencao/reducao da taxa de inscricao cabera recurso,
que devera ser preenchido e entregue pelo candidato na CAC- IADES (ver item 19) em ate 3 (tres) dias
uteis apos a divulgacao do resultado preliminar.
6.12 Ao termino da apreciacao dos recursos contra o resultado preliminar do requerimento de
isencao/reducao  da  taxa de  inscricao,  o  IADES  divulgara, no  endereco  eletronico
http://www.iades.com.br, na data provavel de 7 de junho de 2019, as listagens contendo o resultado final
dos requerimentos de isencao/reducao da taxa de inscricao.
6.13 Para a efetivacao da concessao de isencao/reducao na taxa de inscricao, o candidato devera,
obrigatoriamente, fazer a sua inscricao no concurso publico em conformidade com os procedimentos
indicados no item 5 acima.
7 DAS VAGAS DESTINADAS AOS CANDIDATOS COM DEFICIENCIA
7.1 As vagas destinadas aos candidatos com deficiencia serao providas na forma do art. 8, da Lei
Distrital no 4.949/2012.
7.2 Ficam reservados 20% (vinte por cento) das vagas a serem preenchidas por pessoas com deficiencia,
desprezada a parte decimal.
7.3 A pessoa com deficiencia participara do concurso publico em igualdade de condicoes com os demais
candidatos no que se refere ao conteudo das provas, a avaliacao e aos criterios de aprovacao, ao horario
e ao local de aplicacao das provas e as notas minimas exigidas.
7.4 Sao consideradas pessoas com deficiencia, de acordo com o artigo 4o do Decreto Federal n
3.298/1999, alterado pelo Decreto Federal n 5.296/2004, nos termos da Lei Federal no 7.853/1989, da
Lei Federal no 12.764/2012 e da Lei Federal no 13.146/2015, as que se enquadram nas categorias de I
a VI a seguir e as contempladas pelo enunciado da Sumula 377 do Superior Tribunal de Justica: "O
portador de visao monocular tem direito de concorrer, em Concurso Publico, as vagas reservadas aos
deficientes":
I - deficiencia fisica - alteracao completa ou parcial de um ou mais segmentos do corpo humano,
acarretando o comprometimento da funcao fisica, apresentando-se sob a forma de paraplegia,
paraparesia, monoplegia, monoparesia, tetraplegia, tetraparesia, triplegia, triparesia, hemiplegia,
hemiparesia, ostomia, amputacao ou ausencia de membro, paralisia cerebral, nanismo, membros com
deformidade congenita ou adquirida, exceto as deformidades esteticas e as que nao produzam
dificuldades para o desempenho de funcoes;
II - deficiencia auditiva - perda bilateral, parcial ou total, de quarenta e um decibeis (dB) ou mais,
aferida por audiograma nas frequencias de 500HZ, 1.000HZ, 2.000Hz e 3.000Hz;
III - deficiencia visual - cegueira, na qual a acuidade visual e igual ou menor que 0,05 no melhor olho,
com a melhor correcao optica; a baixa visao, que significa acuidade visual entre 0,3 e 0,05 no melhor
olho, com a melhor correcao optica; os casos nos quais a somatoria da medida do campo visual em
ambos os olhos for igual ou menor que 60O; ou a ocorrencia simultanea de quaisquer das condicoes
anteriores;
IV - deficiencia mental - funcionamento intelectual significativamente inferior a media, com
manifestacao antes dos 18 (dezoito) anos e limitacoes associadas a duas ou mais areas de habilidades
adaptativas, tais como: comunicacao, cuidado pessoal, habilidades sociais; utilizacao dos recursos da
comunidade, saude e seguranca, habilidades academicas, lazer e trabalho; e
V - deficiencia multipla - associacao de duas ou mais deficiencias.
VI - A pessoa com transtorno do espectro autista e considerada pessoa com deficiencia, para todos os
efeitos legais.
7.5 O candidato que, no ato de inscricao, se declarar com deficiencia, se aprovado e classificado no
concurso publico, tera seu nome publicado em lista a parte e, caso obtenha a classificacao necessaria,
figurara tambem na lista de classificacao geral.
7.6 As vagas definidas no subitem 7.2 deste edital que nao forem providas por falta de candidatos com
deficiencia ou por reprovacao na pericia medica ou no concurso publico serao preenchidas pelos demais
candidatos, observada a ordem de classificacao do cargo.
7.7 As atividades do cargo nao serao modificadas para se adaptarem a(as) condicao(oes) especial(is) dos
candidatos com deficiencia.
7.8 Para concorrer a uma das vagas para candidatos com deficiencia, o candidato devera:
a) no ato de inscricao, declarar-se com deficiencia;
b) entregar laudo medico original, ou copia autenticada, emitido nos ultimos 12 (doze) meses, contados
ate o ultimo dia do periodo de inscricao, atestando o nome da doenca, a especie e o grau ou o nivel
da deficiencia, com expressa referencia ao codigo correspondente da Classificacao Estatistica
Internacional de Doencas e Problemas Relacionados a Saude (CID), bem como a provavel causa da
deficiencia, na forma do subitem 7.4 deste edital, e o requerimento/formulario disponivel no endereco
eletronico http://www.iades.com.br.
7.9 O candidato com deficiencia devera encaminhar, impreterivelmente ate o dia 16 de julho de 2019,
o  referido laudo  medico e  o  requerimento/formulario disponivel  no endereco  eletronico
http://www.iades.com.br devidamente preenchido e assinado, via postal (SEDEX), para IADES -
Concurso publico BRB, Caixa Postal 8642, CEP 70.312-970, Brasilia/DF, desde que cumprida a
formalidade de inscricao dentro dos prazos citados no item 5 deste edital.
7.9.1 O candidato com deficiencia podera tambem entregar pessoalmente, ou por terceiro (mediante
procuracao simples), na CAC-IADES (ver item 19), a documentacao indicada no item 7.8 acima,
mantendo-se o prazo maximo ja indicado.
7.10 O candidato com deficiencia que nao proceder conforme as orientacoes do item 7 perdera o direito
de concorrer as vagas reservadas para pessoas com deficiencia e concorrera apenas para as vagas de
ampla concorrencia.
7.11 O resultado preliminar da analise da documentacao para concorrer as vagas destinadas aos
candidatos com deficiencia sera divulgado na data provavel de 23 de julho de 2019, no endereco
eletronico http://www.iades.com.br.
7.12 Do resultado preliminar da analise da documentacao para concorrer as vagas destinadas aos
candidatos com deficiencia cabera recurso, que devera ser preenchido e entregue pelo candidato na
CAC-IADES (ver item 19) em ate 3 (tres) dias uteis apos a sua divulgacao.
7.13 Ao termino da apreciacao dos recursos, o IADES divulgara, no endereco eletronico
http://www.iades.com.br, na data provavel de 31 de julho de 2019, as listagens contendo o resultado final
dos pedidos para concorrer as vagas destinadas aos candidatos com deficiencia.
8 DAS SOLICITACOES PARA ATENDIMENTO ESPECIAL NO DIA DE APLICACAO DAS
P R O VA S
8.1 O candidato que necessitar de atendimento especial para a realizacao das provas devera encaminhar,
ate o dia 16 de julho de 2019, requerimento indicando os recursos especiais necessarios (disponivel no
endereco eletronico http://www.iades.com.br) devidamente preenchido e assinado juntamente com laudo
medico original ou copia autenticada, expedido no prazo maximo de 12 (doze) meses da data do termino
das inscricoes, atestando o nome da doenca, a especie e o grau ou o nivel da deficiencia, com expressa
referencia ao codigo correspondente da Classificacao Estatistica Internacional de Doencas e Problemas
Relacionados a Saude (CID); com justificativa para o atendimento especial solicitado. O laudo medico
devera apresentar, ainda, o nome completo, o CRM e a assinatura do medico que o emitiu.
8.1.1 Apos o periodo indicado no subitem 8.1, a solicitacao sera indeferida, salvo nos casos de forca
maior devidamente comprovada e acolhida pelo IADES.
8.2 A candidata em fase de aleitamento materno devera anexar junto ao pedido de atendimento especial
(disponivel no endereco eletronico http://www.iades.com.br), copia da certidao de nascimento da crianca,
salvo se o nascimento ocorrer apos essa data, quando entao devera levar a certidao de nascimento
(original ou copia autenticada), no dia da prova. 8.2.1 A lactante devera levar um acompanhante maior de idade, sob pena de ser impedida de realizar
as provas. O acompanhante ficara responsavel pela guarda do(a) lactente em sala reservada para
amamentacao. Durante a amamentacao, e vedada a comunicacao da lactante com o acompanhante.
8.2.2 E garantido a lactante a reposicao do tempo despendido na amamentacao, ate o maximo de 1
(uma) hora.
8.2.3 Durante o periodo de amamentacao, a lactante sera acompanhada de um fiscal do IADES, que
garantira que sua conduta esteja de acordo com os termos e as condicoes deste Edital.
8.2.4 O acompanhante responsavel pela guarda da crianca se submetera a todas as regras de conduta e
de seguranca validas para os candidatos, nao sendo permitido o uso de quaisquer dos objetos e
equipamentos descritos nos subitens 9.7, 10.10 e 10.11 deste Edital durante a realizacao do certame.
8.3 O candidato que fizer uso de aparelho auditivo por orientacao medica devera solicitar permissao para
uso do referido aparelho, de acordo com as instrucoes contidas no subitem 8.1 deste edital.
8.4 O candidato que, por conviccao religiosa, necessitar de realizar as provas apos horario impeditivo
devera protocolar requerimento indicando a sua condicao, solicitando o atendimento especial. Nesse
caso, sera reservada sala especial para aguardar o termino do horario impeditivo.
8.5 O candidato que necessitar fazer uso do porte de arma devera apresentar documentacao que
comprove estar amparado pelo art. 6o da Lei no 10.826/2003, em especial o Certificado de Registro de
Arma de Fogo ou Autorizacao de Porte.
8.5.1 O candidato que estiver armado sera encaminhado a Coordenacao de Local de Prova, para
desmuniciamento da arma, antes do inicio da realizacao das provas. Em hipotese alguma sera permitido
o ingresso de candidato(a) portando arma de fogo nos locais de provas.
8.5.2 O IADES garantira a devida guarda e o acautelamento das armas, em ambiente seguro, ate a
finalizacao das provas pelo(a) candidato(a), desde que o pedido tenha sido previamente solicitado e
justificado.
8.6 Ficam assegurados as pessoas trans - travestis, transexuais e transgeneros, os direitos a identificacao
por meio do seu nome social e a escolha de tratamento nominal. Considera-se nome social a designacao
pela qual elas se identificam e sao socialmente reconhecidas.
8.6.1 A anotacao do nome social constara por escrito nos editais do concurso publico, entre parenteses,
antes do respectivo nome civil. As pessoas transexuais e travestis deverao apresentar como identificacao
oficial no dia de aplicacao das provas um dos documentos previstos neste edital.
8.6.2 O candidato devera preencher e enviar o formulario com o pedido de atendimento especial,
conforme subitem 8.1 deste edital.
8.6.3 Nao serao aceitas outras formas de solicitacao de nome social alem do procedimento citado no
subitem 8.6 deste edital.
8.6.4 O IADES reserva-se o direito de exigir, a qualquer tempo, documentos que atestem a condicao que
motiva a solicitacao do atendimento declarado.
8.7 A documentacao indicada nos subitens 8.1 a 8.6 devera ser enviada via SEDEX ou entregue
pessoalmente na CAC-IADES (ver item 19).
8.8 A solicitacao de atendimento especial sera atendida segundo os criterios de viabilidade e
razoabilidade. Os candidatos poderao ser submetidos a exame perante equipe medica do IADES para
comprovar a necessidade de condicao especial solicitada.
8.9 A listagem com a analise preliminar dos pedidos de atendimento especial sera divulgada na data
provavel de 23 de julho de 2019. Apos a divulgacao da listagem, sera concedido o prazo de 3 (tres) dias
uteis para a interposicao de recursos.
8.10 Ao termino da apreciacao dos recursos, o IADES divulgara, no endereco eletronico
http://www.iades.com.br, na data provavel de 31 de julho de 2019, as listagens contendo o resultado final
dos pedidos de atendimento especial.
9 DAS INSTRUCOES GERAIS ACERCA DAS ETAPAS DO CONCURSO PUBLICO
9.1 Nao havera segunda chamada e o nao comparecimento a quaisquer das etapas e das convocacoes
implicara a eliminacao automatica do candidato.
9.2 Em hipotese alguma sera aplicada prova e (ou) atividade fora dos espacos fisicos, datas e horarios
determinados no presente edital e nos editais de convocacao para cada etapa.
9.3 Por ocasiao da realizacao de qualquer prova, etapa e (ou) atividade, o candidato que nao apresentar
documento de identidade original (ver subitem 9.4), quando exigido, sera excluido do concurso publico,
a excecao da situacao prevista no subitem 9.5 deste edital.
9.4 Serao considerados documentos de identidade: carteiras expedidas pelos Comandos Militares, pelas
Secretarias de Seguranca Publica, pelos Institutos de Identificacao, pelas Policias Militares e pelos
Corpos de Bombeiros Militares; carteiras expedidas pelas entidades fiscalizadores de exercicio
profissional (ordens, conselhos, entre outros); passaporte brasileiro; certificado de reservista; carteiras
funcionais expedidas por orgao publico que, por lei federal, valham como identidade; Carteira de
Trabalho; e Carteira Nacional de Habilitacao (somente o modelo aprovado pelo art. 159 da Lei no
9.503/1997).
9.4.1 Nao serao aceitos como documentos de identidade protocolos de solicitacao de documentos,
certidoes de nascimento e de casamento, titulos eleitorais, carteiras funcionais sem valor de identidade,
Carteira de Habilitacao sem foto, carteira de estudante, Carteiras de Agremiacoes Desportivas, fotocopia
dos documentos de identidade, ainda que autenticadas, bem como documentos ilegiveis e/ou nao
identificaveis ou danificados.
9.4.2 Outros documentos ou documentos fora do prazo de validade nao serao aceitos como documentos
de identidade, bem como documentos ilegiveis, nao identificaveis e (ou) danificados e copias
autenticadas e protocolos de documento de identidade.
9.5 Caso o candidato esteja impossibilitado de apresentar, no dia de aplicacao das provas e (ou) etapas,
documento de identidade original, por motivo de perda, furto ou roubo, devera ser apresentado
documento que ateste o registro da ocorrencia em orgao policial, expedido ha, no maximo, 30 (trinta)
dias, ocasiao em o candidato que sera submetido a identificacao especial, que compreendera coleta de
dados, de assinaturas e de impressao digital em formulario proprio. 9.6 Quando houver fundada suspeita acerca da identidade do candidato, e facultado ao IADES realizar
procedimentos adicionais de identificacao. A identificacao especial sera exigida, tambem, ao candidato
cujo documento de identificacao apresente duvidas relativas a titularidade, fisionomia e (ou) a assinatura
do portador.
9.7 Tera suas provas e (ou) etapas anuladas e sera automaticamente eliminado do concurso publico o
candidato que, durante a realizacao de qualquer uma das provas e (ou) etapas:
a) utilizar ou tentar utilizar meios fraudulentos e (ou) ilegais para a sua realizacao e (ou) para obter
vantagens para si e (ou) para terceiros;
b) for surpreendido dando ou recebendo qualquer forma de auxilio para a execucao de prova ou
atividade;
c) for surpreendido portando anotacoes;
d) utilizar-se de lapis, borracha, livros, dicionarios, meios, notas e (ou) impressos e quaisquer objetos que
nao forem expressamente permitidos em edital, bem como se comunicar com outro candidato;
e) for surpreendido com qualquer recipiente ou embalagem, tais como: garrafa de agua, suco,
refrigerante, embalagem de alimentos (biscoitos, barras de cereais, chocolates, balas, etc), que nao seja
fabricado com material transparente, os alimentos devem ser acondicionados em saco de plastico
transparente ou porta objetos de plastico transparente, que devera ser providenciado pelo candidato;
f) for surpreendido portando e(ou) utilizando maquina fotografica, telefone celular, relogio de qualquer
especie, gravador, bip, receptor, pager, notebook, tablets eletronicos, walkman, aparelho portatil de
armazenamento e de reproducao de musicas, videos e outros arquivos digitais, agenda eletronica,
palmtop, regua de calculo, maquina de calcular e (ou) equipamento similar, arma de fogo; PAGINA 48
No 82, sexta-feira, 3 de maio de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019050300048
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. g) faltar com o devido respeito e cortesia para com qualquer um dos fiscais, examinadores, auxiliares,
instrutores, autoridades ou outros candidatos;
h) fizer anotacao de informacoes relativas as suas respostas ou a sua identificacao no comprovante de
inscricao e (ou) em qualquer outro meio;
i) recusar-se a entregar a folha de respostas da prova objetiva, a folha de texto definitivo da prova
discursiva e demais materiais relacionados as provas e (ou) etapas ao termino do tempo
regulamentar;
j) afastar-se do local de realizacao da prova, a qualquer tempo, sem o acompanhamento de fiscal ou
membro da coordenacao do IADES;
k) ausentar-se do local das provas, a qualquer tempo, portando folha de respostas da prova objetiva, a
folha de texto definitivo da prova discursiva e (ou) folha(s) de rascunho, bem como portando o caderno
de provas antes do horario permitido para que o candidato possa leva-lo;
l) nao permitir a coleta de sua assinatura, de sua impressao digital e outros mecanismos de identificacao
de candidatos a serem utilizados pelo IADES;
m) descumprir as instrucoes contidas no caderno das provas, na folha de respostas e (ou) na folha de
texto definitivo, bem como nos editais de convocacoes e demais instrucoes de regulamentacao das
etapas;
n) se recusar a transcrever para o cartao otico de respostas, a frase apresentada durante a aplicacao da
prova objetiva para posterior exame grafologico;
o) se recusar a coleta de dado biometrico e fotografico pelo IADES, se for o caso, para confirmacao da
presenca e da identidade quando da realizacao das provas e (ou) etapas;
p) perturbar, de qualquer modo, a ordem dos trabalhos, incorrendo em comportamento indevido;
q) usar oculos escuros; bem como usar bone, lenco, chapeu, gorro ou qualquer outro acessorio que cubra
as orelhas do candidato;
r) tenha qualquer objeto, tais como aparelho celular, aparelhos eletronicos ou relogio de qualquer especie,
que venha a emitir ruidos, durante a realizacao das provas, mesmo que devidamente acondicionado no
envelope de guarda de pertences e/ou conforme as orientacoes deste Edital; e (ou)
s) descumprir os comandos constantes deste edital e (ou) outros que vierem a ser publicados.
9.8 O candidato que, constatado por qualquer meio, tenha se utilizado de procedimento ilicito, tera sua
prova e (ou) etapa anulada e sera imediatamente eliminado do concurso publico.
9.9 Nao havera, exceto os casos previstos no item 8 deste edital, prorrogacao do tempo previsto para a
aplicacao das provas objetiva e discursiva, em virtude de afastamento de candidato da sala de prova e
(ou) do ambiente de realizacao das provas.
9.10 O IADES, quando da realizacao das provas, podera submeter os candidatos ao sistema de deteccao
de metal nas salas, corredores e banheiros, a fim de impedir a pratica de fraude e de verificar se o
candidato esta portando material nao permitido.
9.11 Para a seguranca dos candidatos e a garantia da lisura do concurso publico, o IADES podera
proceder a coleta de dado biometrico e fotografico de todos os candidatos, para confirmacao da presenca
e da identidade quando da realizacao das provas e (ou) etapas, sem prejuizo do disposto no subitem
9.6.
10 DAS INSTRUCOES PARA APLICACAO DAS PROVAS OBJETIVA E DISCURSIVA
10.1 As provas objetiva e discursiva serao aplicadas na data provavel de 18 de agosto de 2019, no turno
da tarde e com a duracao de 4 (quatro) horas.
10.2 Os locais, datas e horarios de aplicacao das provas objetiva e discursiva serao divulgados no
endereco eletronico http://www.iades.com.br, na data provavel de 2 de agosto de 2019.
10.3 O candidato devera transcrever, com caneta esferografica de tinta preta, fabricada com material
transparente, as respostas da prova objetiva para a folha de respostas e o texto definitivo da prova
discursiva para a folha de texto definitivo, que serao os unicos documentos validos para a correcao das
provas. O preenchimento da folha de respostas e da folha de texto definitivo sera de inteira
responsabilidade do candidato, que devera proceder em conformidade com as instrucoes especificas
contidas neste edital, no caderno de provas e na folha de respostas e na folha de texto definitivo. Em
hipotese alguma havera substituicao da folha de respostas e (ou) folha de texto definitivo por erro do
candidato.
10.3.1 O candidato e responsavel pela devolucao da sua folha de respostas e da sua folha de texto
definitivo devidamente preenchida(s) ao final da prova. Em hipotese alguma o candidato podera sair da
sala de aplicacao de prova com a folha de respostas da prova objetiva e (ou) com a folha de texto
definitivo da prova discursiva.
10.3.2 O preenchimento da folha de respostas e da folha de texto definitivo devera ser feito dentro do
prazo estipulado no subitem 10.1.
10.4 Serao de inteira responsabilidade do candidato os prejuizos advindos do preenchimento indevido da
folha de respostas e (ou) da folha de texto definitivo. Serao consideradas marcacoes indevidas as que
estiverem em desacordo com este edital e (ou) com as folhas de respostas, tais como: marcacao rasurada
ou emendada, campo de marcacao nao preenchido integralmente e (ou) mais de uma marcacao por
questao.
10.5 O candidato nao devera amassar molhar, dobrar, rasgar ou, de qualquer modo, danificar a sua folha
de respostas ou folha de texto definitivo, sob pena de arcar com os prejuizos advindos da impossibilidade
de realizacao da leitura optica.
10.6 Nao sera permitido que as marcacoes na folha de respostas ou a escrita na folha de texto definitivo
sejam feitas por outras pessoas, salvo em caso de candidato que tiver sua solicitacao de atendimento
especial deferida conforme item 8. Nesse caso, o candidato sera acompanhado por um fiscal do IADES
devidamente treinado.
10.7 Nao serao fornecidas, por telefone, fax e (ou) e-mail, informacoes a respeito de data, local e horario
de aplicacao das provas. O candidato devera observar rigorosamente os editais e os comunicados a serem
publicados na internet, no sitio eletronico http://www.iades.com.br.
10.8 O candidato devera comparecer ao local designado para a realizacao das provas com antecedencia
minima de 1 (uma) hora do horario fixado para o seu inicio, munido de caneta esferografica de tinta
preta, fabricada com material transparente, de comprovante de inscricao e de documento de identidade
original. Nao sera permitido em hipotese alguma o uso de lapis, lapiseira/grafite e (ou) borracha durante
a realizacao das provas.
10.8.1 Nao sera admitido ingresso de candidato no local de realizacao das provas apos o horario fixado
para o seu inicio.
10.9 O candidato que se retirar da sala de aplicacao de prova nao podera retornar a ela, em hipotese
alguma, exceto se sua saida for acompanhada, durante todo o tempo de ausencia, de fiscal ou de membro
da coordenacao do IADES.
10.10 Nao sera permitida, durante a realizacao das provas, a comunicacao entre os candidatos nem a
utilizacao de maquinas calculadoras e (ou) similares, livros, anotacoes, reguas de calculo, impressos ou
qualquer outro material de consulta.
10.11 No dia de realizacao das provas, nao sera permitido o ingresso de candidato portando armas ou
aparelhos eletronicos. Caso o candidato leve algum aparelho eletronico, este devera permanecer desligado
e, se possivel, com a bateria retirada durante todo o periodo de prova, devendo, ainda, ser acondicionado
em embalagem fornecida pelo IADES. O descumprimento do disposto neste subitem implicara a
eliminacao do candidato, constituindo tentativa de fraude.
10.11.1 Nao sera permitida, durante a realizacao das provas, a utilizacao de aparelho auditivo, salvo o
candidato que teve seu uso autorizado em conformidade com o subitem 8.1 deste edital.
10.12 O IADES recomenda que o candidato nao leve, no dia de realizacao das provas, objeto algum
citado nos subitens 10.10 e 10.11 deste edital. O funcionamento de qualquer tipo de aparelho eletronico
durante a realizacao das provas implicara a eliminacao automatica do candidato.
10.13 Nao sera admitido, durante a realizacao das provas, o uso de bone, lenco, chapeu, gorro ou
qualquer outro acessorio que cubra as orelhas do candidato.
10.14 O IADES nao se responsabilizara por perdas ou extravios de objetos ou de equipamentos
eletronicos ocorridos durante a aplicacao das provas, nem por danos a eles causados. 10.15 O controle de horario de duracao das provas sera efetuado conforme criterio definido pelo
IADES.
10.16 O candidato somente podera retirar-se definitivamente da sala de aplicacao das provas apos 1
(uma) hora de seu inicio e nao podera levar o caderno de provas.
10.17 O candidato somente podera retirar-se do local de aplicacao das provas, levando o caderno de
provas, faltando 1 (uma) hora para o final do tempo destinado a realizacao das provas objetiva e
discursiva.
10.18 A inobservancia dos subitens 10.16 e 10.17 deste edital acarretara a nao correcao das provas e,
consequentemente, a eliminacao do candidato no concurso publico.
10.19 Se, a qualquer tempo, for constatado, por meio eletronico, estatistico, visual, grafologico e (ou) por
meio de investigacao policial, ter o candidato utilizado de processo ilicito, suas provas serao anuladas e
ele sera automaticamente eliminado do concurso publico.
10.20 Nao havera, por qualquer motivo, prorrogacao do tempo previsto para aplicacao das provas em
razao do afastamento de candidato da sala de prova, a excecao do indicado no subitem 8.2.2.
10.21 No dia de aplicacao das provas, nao serao fornecidas, por qualquer membro da equipe de aplicacao
das provas e (ou) pelas autoridades presentes, informacoes referentes ao conteudo das provas e (ou) aos
criterios de avaliacao e de classificacao.
11 DA PROVA OBJETIVA
11.1 A prova objetiva sera composta de 60 (sessenta) questoes, de multipla escolha, com 5 (cinco)
alternativas em cada questao, para escolha de 1 (uma) unica resposta correta; de acordo com a pontuacao
total, quantidade de questoes e os pesos definidos de acordo com o quadro abaixo. . Area de Conhecimento Numero  de
Questoes
Peso Total  de Pontos . Conhecimentos Gerais . Lingua Portuguesa 8 1 8 . Raciocinio Logico e Matematica 6 1 6 . Uso de Tecnologias em Ambientes Corporativos 4 1 4 . Governanca Corporativa e Compliance 4 1 4 . Inovacao 3 1 3 . Lei Organica do Distrito Federal e Regime Juridico dos
Servidores do Distrito Federal
2 1 2 . Realidade etnica, social, historica, geografica, cultural,
politica e economica do DF e da RIDE
3 1 3 . Total em Conhecimentos Gerais 30 - 30 . Conhecimentos Especificos . Conhecimentos Especificos 30 1 30 . Total em Conhecimentos Especificos 30 - 30 . Total da Prova Objetiva 60 - 60 11.2 Todos os candidatos terao as suas provas objetivas corrigidas por meio de processamento eletronico,
a partir das marcacoes feitas pelos candidatos na folha de respostas.
11.3 O candidato nao podera, sob pena de eliminacao do certame:
a) obter pontuacao igual a 0 (zero) nas questoes de Lingua Portuguesa;
b) obter pontuacao menor que 50% (cinquenta por cento) nas questoes de Conhecimentos Gerais; e
c) obter pontuacao menor que 50% (cinquenta por cento) nas questoes de Conhecimentos Especificos.
11.4 Serao considerados aprovados na prova objetiva os candidatos que obtiverem o minimo de 50%
(cinquenta por cento) da pontuacao total maxima permitida para a prova objetiva.
11.5 Se do exame de recursos da prova objetiva resultar anulacao de questao(oes), a pontuacao
correspondente a cada questao que tiver o seu gabarito anulado sera distribuida, proporcionalmente, entre
as demais questoes da prova de mesmo peso, ou seja:
a) no caso de anulacao de questao no bloco relativo aos Conhecimentos Gerais, a distribuicao da
pontuacao da questao anulada sera feita unica e exclusivamente nas questoes de conhecimentos gerais,
mantendo-se a pontuacao maxima permitida para esse conjunto de questoes em 30,0 (trinta) pontos;
b) no caso de anulacao de questao no bloco relativo aos Conhecimentos Especificos, a distribuicao da
pontuacao da questao anulada sera feita unica e exclusivamente nas questoes de conhecimentos
especificos, mantendo-se a pontuacao maxima permitida para esse conjunto de questoes em 30,0 (trinta)
pontos.
12 DA PROVA DISCURSIVA
12.1 A prova discursiva sera aplicada no mesmo dia, turno e dentro dos prazos de duracao previstos para
a realizacao da prova objetiva.
12.2 A prova discursiva tera o objetivo de avaliar, com base em proposta apresentada pela Banca
Examinadora e relacionada aos conhecimentos constantes do conteudo programatico elencados no Anexo
I, a capacidade de expressao na modalidade escrita e o uso das normas do registro formal culto da
Lingua Portuguesa.
12.3 A prova discursiva recebera pontuacao maxima igual a 10,00 (dez) pontos.
12.4 A prova discursiva devera ser manuscrita, em letra legivel, com caneta esferografica de tinta preta,
fabricada com material transparente, nao sendo permitida a interferencia e(ou) a participacao de outras
pessoas, salvo em caso de candidato com deficiencia, se a deficiencia impossibilitar a redacao pelo
proprio candidato, e de candidato que solicitou atendimento especial, observado o disposto no item 8
deste edital. Nesse caso, o candidato sera acompanhado por um fiscal do IADES devidamente treinado,
para o qual devera ditar o texto, especificando oralmente a grafia das palavras e os sinais graficos de
pontuacao.
12.5 A folha de texto definitivo da prova discursiva nao podera ser assinada ou rubricada, nem conter,
em outro local que nao o apropriado, qualquer palavra ou marca que a identifique, sob pena de anulacao
da prova discursiva do candidato. Assim, a deteccao de qualquer marca identificadora no espaco
destinado a transcricao de texto definitivo acarretara a anulacao da prova do candidato.
12.6 O texto definitivo da prova discursiva devera ter inicio na linha identificada com o numero 1, na
pagina inicial da folha de texto definitivo da prova discursiva. A falta de observacao dessa orientacao
acarretara a anulacao da prova do candidato.
12.7 A folha de texto definitivo sera o unico documento valido para a avaliacao da prova discursiva.
12.8 A folha para rascunho, contida no caderno de provas, e de preenchimento facultativo e nao valera
para a avaliacao pela Banca Examinadora.
12.9 A prova discursiva consistira na elaboracao de texto dissertativo e(ou) descritivo, com extensao
minima de 20 (vinte) linhas e maxima de 30 (trinta) linhas, com base em tema formulado pela Banca
Examinadora, primando pela clareza, precisao, consistencia e concisao. No 82, sexta-feira, 3 de maio de 2019
PAGINA 49
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019050300049
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. 12.10 O candidato recebera nota zero na prova discursiva em casos de fuga ao tema, de haver texto com
quantidade inferior a 20 (vinte) linhas, de nao haver texto ou de identificacao em local indevido.
12.11 Somente sera computada como linha aquela que apresentar pelo menos uma palavra inteira, nao
se considerando fragmentos de palavras resultantes da divisao silabica ao final da linha anterior.
12.12 No texto avaliado, a utilizacao da norma culta, a adequacao ao tema, a argumentacao, a coerencia
e a elaboracao critica, totalizarao a pontuacao relativa ao Dominio do Conhecimento Especifico (DCE),
assim distribuidos:
a) Tema / Texto (TX), pontuacao maxima igual a 2,5 (dois e meio) pontos: serao verificadas a adequacao
ao tema (pertinencia ao tema proposto), a adequacao a proposta (pertinencia quanto ao genero proposto)
e a organizacao textual (paragrafacao e periodizacao);
b) Argumentacao (AR), pontuacao maxima igual a 2,5 (dois e meio) pontos: serao verificadas a
especificacao do tema, o conhecimento do assunto, a selecao de ideias distribuidas de forma logica,
concatenadas e sem fragmentacao e a apresentacao de informacoes fatos e opinioes pertinentes ao tema,
com articulacao e consistencia de raciocinio, sem contradicao, estabelecendo um dialogo
contemporaneo;
c) Coesao e Coerencia (CC), pontuacao maxima igual a 2,5 (dois e meio) pontos: serao verificadas a
coesao textual (retomada pronominal; substituicao lexical; elipses; emprego de anaforicos; emprego de
articuladores/conjuncoes; emprego de tempos e modos verbais; emprego de processos lexicais: sinonimia,
antonimia, hiperonimia, hiponimia) e a coerencia argumentativa (selecao e ordenacao de argumentos;
relacoes de implicacao ou de adequacao entre premissas e as conclusoes que delas se tiram ou entre
afirmacoes e as consequencias que delas decorrem); e
d) Elaboracao Critica (EC), pontuacao maxima igual a 2,5 (dois e meio) pontos: serao verificadas a
elaboracao de proposta de intervencao relacionada ao tema abordado e a pertinencia dos argumentos
selecionados fundamentados em informacoes de apoio, estabelecendo relacoes logicas, que visem propor
valores e conceitos.
12.13 Desta forma, DCE (Dominio do Conhecimento Especifico) = TX + AR + CC + EC.
12.14 A avaliacao do dominio da modalidade escrita da Lingua Portuguesa totalizara o numero de erros
(NE) do candidato, considerando-se aspectos como acentuacao, grafia, pontuacao, concordancia, regencia,
morfossintaxe, propriedade vocabular e translineacao.
12.15 Para o texto dissertativo e(ou) descritivo, sera computado o numero total de linhas (TL)
efetivamente escritas pelo candidato.
12.16 Sera desconsiderado, para efeito de avaliacao, qualquer fragmento de texto que for escrito fora do
local apropriado ou que ultrapassar a extensao maxima permitida.
12.17 E facultado ao candidato anular, por meio de um traco horizontal, parte do texto transcrito para
a folha de texto definitivo.
12.18 Para cada candidato, sera calculada a pontuacao final na prova discursiva (PPD) da seguinte
forma: PPD = DCE - ((NE/TL) x 2).
12.19 Sera atribuida nota zero ao candidato que obtiver PPD < 0,00.
12.20 Sera eliminado e nao tera classificacao alguma no processo seletivo o candidato que obtiver
pontuacao final na prova discursiva (PPD) inferior a 6,0 (seis) pontos, ou seja, PPD < 6,00.
13 DOS CRITERIOS DE AVALIACAO E DE CLASSIFICACAO
13.1 A pontuacao final de cada candidato na prova objetiva sera obtida pela multiplicacao da quantidade
de questoes acertadas, conforme o gabarito oficial definitivo, pelo valor de cada questao.
13.2 O candidato eliminado na forma do subitem 11.3 deste edital nao tera classificacao alguma no
concurso publico.
13.3 Os candidatos nao eliminados na forma do subitem 11.3 deste edital serao ordenados de acordo com
os valores decrescentes da pontuacao final na prova objetiva.
13.4 Com base na lista organizada na forma do subitem 13.3 deste edital, serao avaliadas as provas
discursivas dos candidatos aprovados na prova objetiva e classificados ate as posicoes-limite a seguir
indicadas, observados os empates na ultima posicao:
a) listagem geral: ate a 560a (quingentesima sexagesima) posicao; e
b) listagem especifica para os candidatos que se declararam com deficiencia: ate a 140a (centesima
quadragesima) posicao.
13.4.1 Caso haja posicoes nao preenchidas por candidatos que se declararam com deficiencia, estas serao
remanejadas para a listagem geral.
13.4.2 Nao serao corrigidas as provas discursivas dos candidatos nao classificados na forma do subitem
13.4, os quais serao considerados eliminados e nao terao classificacao alguma no concurso publico.
13.4.3 Nao serao corrigidas as provas discursivas dos candidatos nao classificados na forma do subitem
13.4, os quais serao considerados eliminados e nao terao classificacao alguma no concurso publico.
13.5 Sera eliminado e nao tera classificacao alguma no concurso publico o candidato que obtiver nota
na prova discursiva inferior a 60% (sessenta por cento) da pontuacao maxima para esta etapa, ou seja,
6,00 (seis) pontos.
13.6 Os candidatos nao eliminados na forma do subitem 13.5 deste edital serao ordenados de acordo com
os valores decrescentes da soma da pontuacao final na prova objetiva com a pontuacao final na prova
discursiva.
13.7 A lista organizada na forma do subitem 13.6 representa a classificacao final dos candidatos no
concurso publico.
13.8 Todos os calculos citados neste edital serao considerados ate a segunda casa decimal, arredondando-
se o numero para cima, se o algarismo da terceira casa decimal for igual ou superior a 5 (cinco).
14 DOS CRITERIOS DE DESEMPATE
14.1 No caso de igualdade de pontuacao na classificacao final, tera preferencia o candidato que, na
seguinte ordem:
a) tiver idade igual ou superior a 60 anos, ate o ultimo dia de inscricao neste processo seletivo, conforme
art. 27, paragrafo unico, da Lei no 10.741, de 1/10/2003 (Estatuto do Idoso);
b) acertar o maior numero de questoes de conhecimentos especificos;
c) acertar o maior numero de questoes de conhecimentos basicos;
d) acertar o maior numero de questoes de Lingua Portuguesa;
e) tiver maior idade.
15 DOS RECURSOS
15.1  O  gabarito preliminar  da  prova  objetiva  sera  divulgado, no  endereco  eletronico
http://www.iades.com.br, apos as 22h (vinte e duas horas) do dia de sua aplicacao. 15.2 O candidato que desejar interpor recurso contra o gabarito preliminar da prova objetiva, contra o
resultado preliminar da prova discursiva ou contra o resultado preliminar do concurso publico, dispora
de ate 10 (dez) dias uteis para faze-lo, a contar do dia subsequente ao da sua divulgacao no endereco
eletronico http://www.iades.com.br ou no Diario Oficial do Distrito Federal.
15.2.1 Os recursos contra os resultados preliminares deverao ser interpostos on-line, atraves do Ambiente
do Candidato no endereco eletronico http://www.iades.com.br.
15.3 Nao serao aceitos recursos diferentes do estabelecido nos subitens 15.2 e 15.2.1 deste edital e (ou)
enviados fora dos prazos estipulados neste e nos demais editais. Nao serao aceitos recursos enviados via
postal, via fax, por correio eletronico e (ou) qualquer outro meio via internet, fora do ambiente do
IADES.
15.4 O candidato devera ser claro, consistente e objetivo em seu pleito e preencher devidamente todos
os campos solicitados no(s) formulario(s) de recursos disponibilizados pelo IADES. Recursos
incompletos, inconsistentes, intempestivos, em formulario diferente do exigido e (ou) fora das
especificacoes estabelecidas neste edital e em outros editais serao considerados nao conhecidos e (ou)
serao indeferidos.
15.5 O recurso nao podera conter, em outro local que nao o apropriado, qualquer palavra ou marca que
o identifique, sob pena de ser preliminarmente indeferido.
15.6 Nao sera aceita documentacao complementar durante o periodo de recurso.
15.7 Em nenhuma hipotese, sera aceito pedido de revisao de recurso, tampouco recurso de recurso ou
recurso contra o(s) gabarito(s) e (ou) resultado(s) oficial(is) definitivo(s).
15.8 Recurso cujo teor desrespeite a Banca Examinadora sera preliminarmente indeferido. Recursos com
argumentacao identica a argumentacao constante de outro(s) recurso(s) nao serao apreciados.
15.9 A  resposta do  recurso do  candidato sera  disponibilizada no  endereco
eletronico
http://www.iades.com.br, pelo prazo de 3 (tres) meses a contar da data de sua disponibilizacao. Nao serao
encaminhadas respostas individuais aos candidatos.
15.10 Apos o prazo determinado no subitem anterior, nao serao aceitos pedidos de disponibilizacao da
resposta do recurso indeferido.
15.11 Todos os recursos serao analisados, e as justificativas das alteracoes/anulacoes do gabarito oficial
preliminar da prova objetiva serao divulgadas, no endereco eletronico http://www.iades.com.br, na mesma
data de divulgacao do gabarito oficial definitivo.
15.12 A Banca Examinadora constitui ultima instancia para recurso, sendo soberana em suas decisoes,
razao pela qual nao caberao recursos adicionais.
16 DO RESULTADO FINAL
16.1 O resultado final no concurso publico, apos a realizacao da pericia medica dos candidatos que se
declararam pessoas com deficiencia, sera homologado pelo BRB, e publicado na forma de extrato no
Diario  Oficial do  Distrito  Federal, e  divulgado na  internet,  no endereco  eletronico
http://www.iades.com.br e http://portal.brb.com.br/para-voce/sobreobrb/concursos, na data provavel de 22
de novembro de 2019.
17 DOS PROCEDIMENTOS PRE-ADMISSIONAIS
17.1 Os candidatos aprovados e convocados para a assinatura do contrato de trabalho realizarao
procedimentos pre-admissionais e exames medicos complementares, de carater unicamente eliminatorio,
em conformidade com a legislacao vigente e de responsabilidade do BRB.
17.2 A contratacao do candidato ficara condicionada a classificacao em todas as etapas e avaliacoes do
concurso publico, a aprovacao em exames fisico e mental (incluindo exames laboratoriais, avaliacao e
exame clinico), sob responsabilidade do BRB, bem como a apresentacao dos documentos exigidos no
presente edital e (ou) outros necessarios a epoca.
17.3 DOS EXAMES MEDICOS ADMISSIONAIS
17.3.1 A etapa de exames medicos admissionais consiste em avaliacao da capacidade fisica e mental do
candidato para o desempenho das atividades e atribuicoes do cargo objeto de provimento.
17.3.2 E parte integrante da etapa de exames medicos admissionais a realizacao de avaliacao psicologica
por meio de consulta com aplicacao de testes e entrevistas, bem como de qualquer outro exame
complementar, consultas ou pareceres de especialistas.
17.3.3 A etapa de exames medicos admissionais tem carater eliminatorio e e restrita ao candidato
convocado para os procedimentos pre-admissionais.
17.3.4 O nao comparecimento aos exames medicos admissionais agendados, sem justificativas
comprovadas e dentro do prazo previsto (data e horarios agendados), caracterizara desistencia e ensejara
a eliminacao do candidato do concurso publico.
17.3.5 O candidato considerado inapto nos exames medicos admissionais sera excluido do concurso
publico.
17.3.6 O candidato declarado como pessoa com deficiencia que for convocado para os exames medicos
admissionais devera submeter-se aos exames previstos no subitem 17.3.2 (avaliacao da capacidade fisica
e mental).
17.3.7 O resultado da etapa de exames medicos admissionais sera expresso com a indicacao de "apto"
ou "inapto" para o exercicio das atribuicoes do cargo.
18 DA CONTRATACAO
18.1 A contratacao do candidato ficara condicionada a classificacao em todas as etapas e avaliacoes do
concurso publico bem como a apresentacao dos documentos solicitados pelo BRB. 18.2 A contratacao dos candidatos aprovados no concurso publico dentro das vagas indicadas para
provimento imediato esta prevista para dezembro de 2019. A presente previsao podera ser modificada
a qualquer tempo, podendo adaptar-se as condicoes economicas e financeiras do BRB, se assim for
necessario.
18.3 Serao desclassificados os candidatos cujas informacoes demonstrarem a existencia de conflitos de
interesses do candidato com os do conglomerado BRB, nao solucionados ou conciliados, bem como
conduta incompativel com a atividade bancaria ou com o trabalho em sociedade de economia mista
assim considerada, por exemplo, a ilicita acumulacao remunerada de cargos publicos e empregos PAGINA 50
No 82, sexta-feira, 3 de maio de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019050300050
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. vedada pelos artigos 37, XVI, e 17 da Constituicao Federal, e quaisquer outras incompatibilidades
legalmente previstas.
18.4 O nao atendimento a convocacao para contratacao no cargo objeto do concurso publico, no prazo
estabelecido pelo BRB, caracterizara desistencia, por parte do candidato e eliminacao sumaria do
concurso publico.
18.5 Ao candidato convocado sera permitido o adiamento da admissao, desde que haja renuncia
expressa do interessado a sua classificacao original, sendo colocado no final da lista de aprovados,
sem garantia de nova convocacao. Tal informacao devera ser notificada no ato de convocacao,
permitindo-se apenas uma adiamento de fila para cada candidato.
18.6 A contratacao sera em carater experimental pelo periodo de 90 (noventa) dias, ao termino do
qual, mediante resultado positivo da avaliacao do empregado, o contrato de trabalho passara a ser,
automaticamente, por prazo indeterminado.
18.6.1 Durante o periodo de experiencia, o candidato que nao atender as expectativas do BRB tera
rescindido o seu contrato de trabalho e o pagamento de todas as parcelas remuneratorias devidas.
18.7 O acompanhamento, por parte do candidato, das convocacoes para contratacao podera ser feito
por meio do sitio do BRB na internet, no endereco: http://portal.brb.com.br/para-voce/sobre-o-
brb/concursos.
18.8 Todas as convocacoes e avisos emitidos apos a conclusao das provas que se referirem aos
procedimentos pre admissionais e de contratacao serao enviados ao endereco do candidato constante
no seu cadastro de inscricao no concurso publico, junto ao IADES.
18.9 E responsabilidade do candidato manter seus dados pessoais atualizados para viabilizar os
contatos necessarios e serao de sua exclusiva responsabilidade os prejuizos advindos da nao
atualizacao de seus dados pessoais.
18.10 Os procedimentos operacionais referentes a contratacao dos candidatos aprovados estao
definidos em normatizacao interna do BRB.
18.11 A recusa do candidato em ser lotado na unidade que lhe for definida pelo BRB caracterizara
desistencia do concurso publico, incluindo unidades fora da RIDE e do DF.
18.12 Caso a contratacao do candidato aprovado implique sua mudanca de domicilio, todas as
despesas dai decorrentes correrao as suas expensas, sem nenhum onus para o BRB.
18.13 O nao atendimento aos requisitos basicos exigidos ou a inobservancia a quaisquer normas e
determinacoes referentes ao concurso publico implicara, em carater irrecorrivel, a eliminacao sumaria
do candidato, independentemente dos resultados obtidos.
19 DA CENTRAL DE ATENDIMENTO AO CANDIDATO (CAC-IADES)
19.1 Durante todo o periodo de realizacao do certame, a Central de Atendimento ao Candidato do
IADES (CAC-IADES) funcionara na QE 32 - Conjunto C - Lote 2 - Guara II - Brasilia/DF, em dias
uteis e no horario compreendido entre 10h (dez horas) e 16h (dezesseis horas).
19.2 A CAC- IADES disponibiliza atendimento para entrega e protocolo de documentos e solicitacoes,
protocolo de recursos administrativos e pedagogicos, esclarecimento de duvidas e apoio as
inscricoes.
19.3 O candidato podera obter informacoes, manter contato ou relatar fatos ocorridos referentes ao
concurso publico na CAC-IADES por intermedio do telefone (61) 3574.7200 e (ou) via mensagens
eletronicas para o e-mail cac@iades.com.br.
19.4 Documentos e solicitacoes poderao ser encaminhadas via postal (SEDEX), para o IADES -
Concurso Publico BRB, Caixa Postal 15.920, CEP 71.070-640, Guara II - Brasilia/DF, a excecao dos
recursos e documentacao diretamente relacionada as fases do presente concurso publico.
19.5 Nao serao dadas, por telefone, informacoes a respeito de datas, locais e horarios de realizacao
das provas e demais etapas do concurso publico. O candidato devera observar rigorosamente os editais
e os comunicados a serem divulgados no endereco eletronico http://www.iades.com.br e (ou) na forma
do subitem 20.2.
20 DISPOSICOES FINAIS
20.1 A inscricao do candidato implicara a aceitacao das normas para o concurso publico contidas nos
comunicados, neste edital e em outros a serem publicados.
20.2 E de inteira responsabilidade do candidato acompanhar a publicacao de todos os atos, editais e
comunicados referentes a este concurso publico publicados no Diario Oficial do Distrito Federal e (ou)
divulgados na pagina  de acompanhamento do concurso publico,  no endereco eletronico
h t t p : / / w w w. i a d e s . c o m . b r,
20.3 O prazo de validade do concurso publico sera de 1 (um) ano, contado a partir da data de
publicacao da homologacao do resultado final, podendo ser prorrogado, uma unica vez, por igual
periodo.
20.4 As despesas decorrentes da participacao em todas as etapas e dos procedimentos do concurso
publico de que trata este edital correrao por conta dos candidatos, inclusive as de apresentacao para
convocacao e admissao do cargo.
20.5 As alteracoes do Regulamento de Pessoal e do Plano de Cargos e Salarios do BRB, ocorridas
durante o periodo de validade do concurso publico, obrigarao o candidato a sua adesao, para todos
os fins legais e de direito.
20.6 O nao atendimento aos requisitos basicos exigidos ou a inobservancia a quaisquer normas e
determinacoes referentes ao concurso publico implicara, em carater irrecorrivel, a eliminacao sumaria
do candidato independentemente dos resultados obtidos no concurso publico.
20.7 A aprovacao e a classificacao de candidatos em numero excedente ao numero de vagas
estabelecido neste edital geram para o candidato apenas a expectativa de direito a nomeacao, limitada
ao prazo de validade do presente concurso publico e observada rigorosamente a ordem de
classificacao dos candidatos. Os candidatos aprovados no certame serao convocados por meio de
publicacoes no Diario Oficial do Distrito Federal e no sitio eletronico do BRB.
20.8 O BRB nao fornecera atestados, declaracoes, certificados ou certidoes relativos a habilitacao,
classificacao ou nota de candidatos.
20.9 O candidato devera manter atualizado seus dados pessoais perante o IADES enquanto estiver
participando do concurso publico, por meio de requerimento a ser enviado a CAC-IADES, e perante
o BRB, mediante envio de carta registrada a Superintendencia de Gestao de Pessoas - Sugep, SBS
Ed. Brasilia, 17o andar, 70.072-900, apos a homologacao do resultado final, desde que aprovado. Sao
de exclusiva responsabilidade do candidato os prejuizos advindos da nao atualizacao de seus dados
pessoais.
20.10 Quaisquer alteracoes nas regras fixadas neste edital so poderao ser feitas por meio de outro
edital.
20.11 A legislacao indicada nos conteudos programaticos expressos no Anexo I - Conteudo
Programatico do presente Edital Normativo se refere as redacoes vigentes quando da publicacao do
presente Edital. As alteracoes de legislacao com entrada em vigor antes da data de publicacao deste
Edital serao objeto de avaliacao, ainda que nao mencionadas nos objetos de avaliacao constantes nos
conteudos programaticos.
20.12 A legislacao e demais normas relacionadas aos conteudos programaticos expressos no Anexo I
- Conteudo Programatico sao partes integrantes do objeto de avaliacao, mesmo que nao explicitadas,
em conformidade com as redacoes vigentes quando da publicacao do presente Edital.
20.13 Os casos omissos serao resolvidos pelo IADES e pelo BRB.
Cynthia Vieira Ferreira de Freitas
Superintendente de Gestao de Pessoas
BRB - BANCO DE BRASILIA S.A.
EDITAL NORMATIVO No 1/CP-29 - BRB, DE 2 DE MAIO DE 2019
CONCURSO PUBLICO PARA PROVIMENTO DE VAGAS E FORMACAO DE CADASTRO DE
R E S E RVA
PARA O CARGO DE ESCRITURARIO, DE NIVEL MEDIO
ANEXO I - CONTEUDO PROGRAMATICO (A) CONHECIMENTOS GERAIS
1 LINGUA PORTUGUESA. 1 Compreensao e inteleccao de textos. 2 Tipologia textual. 3 Ortografia.
4 Acentuacao grafica. 5 Emprego do sinal indicativo de crase. 6 Formacao, classe e emprego de
palavras. 7 Sintaxe da oracao e do periodo. 8 Pontuacao. 9 Concordancia nominal e verbal. 10
Colocacao pronominal. 11 Regencia nominal e verbal. 12 Equivalencia e transformacao de estruturas.
13 Paralelismo sintatico. 14 Relacoes de sinonimia e antonimia.
2 RACIOCINIO LOGICO E MATEMATICA. 1 Operacoes, propriedades e aplicacoes (soma,
subtracao, multiplicacao, divisao, potenciacao e radiciacao). 2 Principios de contagem e probabilidade.
3 Arranjos e permutacoes. 4 Combinacoes. 5 Conjuntos numericos (numeros naturais, inteiros,
racionais e reais) e operacoes com conjuntos. 6 Razoes e proporcoes (grandezas diretamente
proporcionais, grandezas inversamente proporcionais, porcentagem, regras de tres simples e
compostas). 7 Equacoes e inequacoes. 8 Sistemas de medidas. 9 Volumes. 10 Compreensao de
estruturas logicas. 11 Logica de argumentacao (analogias, inferencias, deducoes e conclusoes). 12
Diagramas logicos. 13 Nocoes de Matematica Financeira. 13.1 Juros simples e compostos. 13.2
Capitalizacao e descontos. 13.3 Taxas de juros: nominal, efetiva, equivalente, proporcional, real e
aparente. 13.4 Rendas uniformes e variaveis. 13.5 Planos de amortizacao de emprestimos e
financiamentos. 13.6 Calculo financeiro: custo real efetivo de operacoes de financiamento, emprestimo
e investimento. 13.7 Inflacao, variacao cambial e taxa de juros.
3 USO DE TECNOLOGIAS EM AMBIENTES CORPORATIVOS. 1 Conceitos basicos e modos de
utilizacao de tecnologias, ferramentas, aplicativos e procedimentos associados ao uso de informatica
no ambiente de escritorio. 2 Aplicativos e uso de ferramentas na internet e(ou) intranet. 3 Softwares
aplicativos do pacote Microsoft Office (Word, Excel, Power Point, Outlook e Access) e suas
funcionalidades. 4 Navegadores web (Google Chrome e Internet Explorer). 5 Computacao nas nuvens:
acesso a distancia e transferencia de informacao. 6 Aplicacoes e aplicativos em dispositivos moveis.
7 Redes sociais. 8 Internet das coisas.
4 GOVERNANCA CORPORATIVA E COMPLIANCE. 1 Nocoes de governanca corporativa. 1.1
Gestao por processos. 1.2 Gestao de riscos. 1.3 Processos de analise e tomada de decisao. 1.4
Gerenciamento de crises. 2 Compliance: conceitos, suporte da alta administracao, codigo de conduta,
controles internos, treinamento e comunicacao. 3 Legislacao anticorrupcao: Lei no 12.846/2013 e
Decreto no 8.420/2015. 4 Nocoes de Contratos 4.1 Lei 13.303/16. 5 Conduta baseada no Codigo de
Conduta Etica do BRB (disponivel no endereco eletronico http://www.iades.com.br).
5 INOVACAO. 5.1 Lei no 10.973/2004. 5.2 Empreendedorismo. 5.3 Autoconhecimento e percepcao de
oportunidades. 5.4 O processo de inovacao. 5.5 Geracao de ideias e o processo criativo. 5.6 Inovacao
x Invencao. 5.7 Tipos de inovacao. Ecossistemas complexos de informacao.
6 LEI ORGANICA DO DISTRITO FEDERAL E REGIME JURIDICO DOS SERVIDORES DO
DISTRITO FEDERAL. 1 Lei Organica do Distrito Federal. 1.1 Titulo I - Dos Fundamentos da
Organizacao dos Poderes e do Distrito Federal. 1.2 Titulo II - Da Organizacao do Distrito Federal:
Capitulos II, III, IV e V. 1.3 Titulo III - Da Organizacao dos Poderes: Capitulos I e III. 1.4 Titulo
IV - Da Tributacao e do Orcamento do Distrito Federal: Capitulos I e II. 1.5 Titulo V - Da Ordem
Economica do Distrito Federal: Capitulo I. Titulo VI - Da Ordem Social e do Meio Ambiente:
Capitulos VI, VIII, IX, X e XI. 2 Lei Complementar no 840/2011 - dispoe sobre o regime juridicos
dos servidores publicos civis do Distrito Federal, das autarquias e das fundacoes publicas
distritais.
7 CONHECIMENTOS SOBRE O DISTRITO FEDERAL E SOBRE A RIDE. 1 Realidade etnica,
social, historica, geografica, cultural, politica e economica do Distrito Federal e da Regiao Integrada
de Desenvolvimento do Distrito Federal (RIDE).
(B) CONHECIMENTOS ESPECIFICOS
1 CONHECIMENTOS BANCARIOS. 1 Estrutura do Sistema Financeiro Nacional. 1.1 Conselho
Monetario Nacional. 1.2 Banco Central do Brasil. 1.3 COPOM - Comite de Politica Monetaria. 1.4
Comissao de Valores Mobiliarios. 1.5 Conselho de Recursos do Sistema Financeiro Nacional. 1.6
Bancos multiplos; bancos comerciais; caixas economicas; cooperativas de credito; bancos comerciais
cooperativos; administradoras de consorcios; corretoras de cambio; bancos de investimento; bancos de
desenvolvimento; sociedades de credito, financiamento e investimento; sociedades de arrendamento
mercantil; sociedades corretoras de titulos e valores mobiliarios; sociedades distribuidoras de titulos e
valores mobiliarios; sociedades de credito imobiliario; associacoes de poupanca e emprestimo. 1.7
BNDES - Banco Nacional de Desenvolvimento Economico e Social. Agencias de Fomento. 2
Sociedades de fomento mercantil (factoring). 3 Sociedades administradoras de cartoes de credito. 4
Produtos e servicos financeiros. 4.1 Depositos e transferencias. 4.2 Letras de cambio. 4.3 Cobranca
e pagamento de titulos e carnes. 4.4 Transferencias automaticas de fundos. 4.5 Cartoes de credito e
debito. 4.6 Arrecadacao de tributos e tarifas publicas. 4.7 Credito rotativo. 4.8 Descontos de titulos.
4.9 Financiamento de capital de giro. 4.10 Leasing: tipos, funcionamento, bens. 4.11 Financiamento
de capital fixo. 4.12 Credito direto ao consumidor. 4.13 Credito rural. 4.14 Cadernetas de poupanca.
4.15 Cartoes de credito. 4.16 Titulos de capitalizacao. 4.17 Planos de aposentadoria e pensao privados.
4.18 Planos de seguros. 4.19 Abertura e movimentacao de contas: documentos basicos. 4.20 Pessoa
fisica e pessoa juridica: capacidade e incapacidade civil, representacao e domicilio. 4.21 Tipos de
sociedade: em nome coletivo, por quotas de responsabilidade limitada, anonimas, firma individual ou
empresaria. 4.22 Documentos comerciais e titulos de credito: nota promissoria, duplicata, fatura. 4.23
Cheque: requisitos essenciais, circulacao, endosso, cruzamento e compensacao. 4.24 Sistema de
Pagamento Brasileiro. 5 Mercado de capitais. 5.1 Acoes: caracteristicas e direitos. 5.2 Debentures. 5.3
Notas promissorias comerciais. 5.4 Diferencas entre companhias abertas e fechadas. 5.5
Funcionamento do mercado a vista de acoes. 5.6 Mercado de balcao. 5.7 Operacoes com ouro. 6
Mercado de cambio. 6.1 Instituicoes autorizadas a operar. 6.2 Operacoes basicas. 6.3 Caracteristicas
dos contratos de cambio. 6.4 Taxas de cambio. 6.5 Remessas. 7 Garantias do Sistema Financeiro
Nacional. 7.1 Aval; fianca; penhor mercantil; alienacao fiduciaria; hipoteca; fiancas bancarias; Fundo
Garantidor de Credito (FGC). 8 Crime de lavagem de dinheiro. 8.1 Conceito e etapas. 8.2 Prevencao
e combate ao crime de lavagem de dinheiro: Lei no 9.613/1998, Circular Bacen 3.461/2009 e Carta-
Circular Bacen 3.542/2012. 9 COAF - Conselho de Controle de Atividades Financeiras. 10
Autorregulacao Bancaria.
2 OS BANCOS NA ERA DIGITAL (presente e tendencias). 1 Internet banking, banco virtual e
"dinheiro de plastico". 2 Mobile banking. 3 Open banking. 4 O comportamento do consumidor na
relacao com o banco. 5 A experiencia do usuario. 6 Segmentacao e interacoes digitais. 7 Inteligencia
artificial cognitiva. 8 Banco digitalizado x banco digital. 9 Fintechs e startups. 10 Solucoes mobile
e service design. 11 O dinheiro na era digital: Blockchain, Bitcoin e demais criptomoedas. 12 O
desafio dos bancos na era digital.
3 QUALIDADE NO ATENDIMENTO E DIVERSIDADE. 1 Satisfacao, valor e retencao de clientes.
2 Etiqueta empresarial: comportamento, aparencia, cuidados no atendimento pessoal e telefonico. 3
Nocoes de Marketing de Relacionamento. 4 Nocoes de imaterialidade ou intangibilidade,
inseparabilidade e variabilidade dos produtos bancarios. 5 Lei no 10.048/2000. 6 Lei no 10.098/2000.
7 Decreto no 5.296/2004, que regulamenta a Lei no 10.048/2000. 8 Tematica de genero, raca e etnia,
conforme Decreto no 48.598/2011. 9 Politica Nacional para Mulheres. 10 Politica Nacional de
Enfrentamento a Violencia contra as Mulheres. 11 Estatuto Nacional da Igualdade Racial.
4 DEFESA DO CONSUMIDOR. 1 Resolucao CMN no 3.849/2010. 2 Lei no 8.078/1990 - Codigo de
Defesa do Consumidor. 3 Decreto Lei no 6.523/2008, que regulamenta a Lei no 8.078/1990. 4
Resolucao CMN no 3.694/2009. 5 Codigo de Defesa do Consumidor Bancario.
5 CONFIDENCIALIDADE E SEGURANCA DA INFORMACAO. 1 Rotinas de backup e prevencao
de virus. 2 Rotinas de seguranca da informacao e recuperacao de arquivos. 3 Politica de
confidencialidade. 3.1 Confidencialidade, disponibilidade e integridade da informacao. 3.2 Diretrizes
para uso da informacao em ambientes corporativos. 3.3 Processos e controles para protecao da
informacao. 4 Lei no 13.709/2018 - dispoe sobre a protecao de dados pessoais. No 82, sexta-feira, 3 de maio de 2019
PAGINA 51
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019050300051
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. 6 PROBABILIDADE E ESTATISTICA. 1 Analise combinatoria. 2 Nocoes de probabilidade. 3
Teorema de Bayes. 4 Probabilidade condicional. 5 Nocoes de estatistica. 6 Populacao e amostra. 7
Analise e interpretacao de tabelas e graficos. 8 Regressao, tendencias, extrapolacoes e interpolacoes.
9 Tabelas de distribuicao empirica de variaveis e histogramas. 10 Estatistica descritiva.
Observacao (1): A legislacao indicada nos conteudos programaticos expressos no Anexo I - Conteudo
Programatico do presente Edital Normativo se refere as redacoes vigentes quando da publicacao do
presente Edital. As alteracoes de legislacao com entrada em vigor antes da data de publicacao deste
Edital serao objeto de avaliacao, ainda que nao mencionadas nos objetos de avaliacao constantes nos
conteudos programaticos.
Observacao (2): A legislacao e demais normas relacionadas aos conteudos programaticos expressos no
Anexo I - Conteudo Programatico sao partes integrantes do objeto de avaliacao, mesmo que nao
explicitadas, em conformidade com as redacoes vigentes quando da publicacao do presente Edital.

BRB - BANCO DE BRASILIA S.A.
EDITAL NORMATIVO No 1/CP-29 - BRB, DE 2 DE MAIO DE 2019
CONCURSO PUBLICO PARA PROVIMENTO DE VAGAS E FORMACAO DE CADASTRO DE
R E S E RVA
PARA O CARGO DE ESCRITURARIO, DE NIVEL MEDIO
ANEXO II - CRONOGRAMA . Item Evento Periodo . 1 Publicacao do Edital Normativo no Diario Oficial do Distrito
Federal. 3/maio/2019 . 2 Prazo para impugnacao do Edital Normativo (segundo art. 14
da Lei no 4949/2012 - 5 dias uteis). 6 a 10/maio/2019 . 3 Periodo para a analise dos pedidos de impugnacao. 11 a 14/maio/2019 . 4 Divulgacao de retificacao apos analise dos pedidos de
impugnacao. 16/maio/2019 . 5 Periodo de solicitacao de isencao da taxa de inscricao do
concurso publico. 20 a 24/maio/2019 . 6 Divulgacao do resultado preliminar da analise dos pedidos de
isencao da taxa de inscricao. 29/maio/2019 . 7 Periodo de interposicao de recurso contra o resultado preliminar
da analise dos pedidos de isencao da taxa de inscricao.
30/maio  a 3/junho/2019 . 8 Divulgacao do resultado definitivo dos pedidos de isencao da
taxa de inscricao. 7/junho/2019 . 9 Periodo de inscricao do concurso publico. 9/junho  a 15/julho/2019 . 10 Periodo de solicitacao de atendimento especial e para concorrer
as vagas para pessoas com deficiencia.
9/junho  a 16/julho/2019 . 11 Ultimo dia para pagamento da taxa de inscricao. 16/julho/2019 . 12 Divulgacao do resultado preliminar do deferimento das
solicitacoes de atendimento especial e para os candidatos que
desejam concorrer as vagas destinadas para pessoas com
deficiencia. 23/julho/2019 . 13 Periodo para interposicao de recurso contra o indeferimento de
atendimento especial e para concorrer as vagas para pessoas
com deficiencia. 24  a 26/julho/2019 . 14 Divulgacao do resultado apos analise de recursos contra
resultado preliminar de indeferimento de atendimento especial e
para concorrer as vagas para pessoas com deficiencia. 31//julho/2019 . 15 Divulgacao dos locais das provas objetivas e discursivas. 2/agosto/2019 . 16 Aplicacao das provas objetivas e discursivas. 18/agosto/2019 . 17 Divulgacao dos gabaritos preliminares das provas objetivas. 18/agosto/2019,
apos 22h . 18 Interposicao de recursos contra os gabaritos preliminares das
provas objetivas.
19  a 30/agosto/2019 . 19 Resultado preliminar das provas objetivas. 11 / s e t e m b r o / 2 0 1 9 . 20 Interposicao de recursos contra o resultado preliminar das
provas objetivas.
12  a 25/setembro/2019 . 21 Publicacao do resultado final das provas objetivas e divulgacao
da relacao dos candidatos convocados para a avaliacao da prova
discursiva. 27/setembro/2019 . 22 Divulgacao  dos  resultados preliminares  das  provas
discursivas. 2/outubro/2019 . 23 Interposicao de recursos contra os resultados preliminares das
provas discursivas.
3 a 16/outubro/2019 . 24 Publicacao dos resultados finais das provas discursivas. 25/outubro/2019 . 25 Convocacao para a realizacao da pericia medica dos candidatos
que se declararam com deficiencia (PcD) e foram convocados
para as provas discursivas. 27/setembro/2019 . 26 Realizacao da pericia medica dos candidatos que se declararam
com deficiencia (PcD). 4/outubro/2019 . 27 Divulgacao do resultado preliminar da pericia medica dos
candidatos que se declararam com deficiencia (PcD). 11 / o u t u b r o / 2 0 1 9 . 28 Interposicao de recursos contra o resultado preliminar da pericia
medica dos candidatos que se declararam com deficiencia
(PcD). 14  a 25/outubro/2019 . 30 Divulgacao do resultado final da pericia medica dos candidatos
que se declararam com deficiencia (PcD). 31/outubro/2019 . 31 Resultado preliminar do concurso publico. 1o/novembro/2019 . 32 Interposicao de recursos contra o resultado preliminar do
concurso publico.
4 a 18/novembro/2019 . 33 Resultado final do concurso publico. 21/novembro/2019 . 34 Homologacao do concurso publico. 22/novembro/2019 SUPERINTENDENCIA DE ADMINISTRACAO DE MATERIAL,
PATRIMONIO E SERVICOS GERAIS.
GERENCIA DE CONTRATACOES EXTRATO DO CONTRATO BRB 2019/028
Contratante: BRB - BANCO DE BRASILIA S.A. Contratada: INSTITUTO AMERICANO DE
DESENVOLVIMENTO Objeto do Contrato: contratacao de servicos para realizacao de concurso publico para
o BRB; Vigencia:05/10/2019. As despesas decorrentes do presente Contrato correrao com base no Orcamento
de Investimentos e Dispendios, Natureza 4 - dispendio das estatais, e Fonte 1 - geracao propria. Contrato
firmado em: 08/04/2019. Signatarios, pelo BRB: Katia do Carmo Peixoto de Queiroz e pela Contratada: Paulo
da Silva Maia Filho e Roger Marconni Rodrigues de Souza. Processo n.: 041.000.223/2019. Jean Felippe
Mazepas - Gerente de Area. IV TERMO ADITIVO AO CONTRATO BRB 2015/087
Contratante: BRB - BANCO DE BRASILIA S.A. Contratada: AA ARQUITETURA E CONSU LTO R I A
LTDA. Objeto do contrato: prestacao de servicos de avaliacao de bens para o BRB. Objeto do Termo Aditivo:
Prorrogacao da vigencia do Contrato inicial por 12 (doze) meses, a partir de 16/07/2019 a 16/07/2020. As
despesas decorrentes do presente Contrato correrao com base no Orcamento de Investimentos e Dispendios,
Natureza 4 - dispendio das estatais, e Fonte 1 - geracao propria. Aditivo firmado em: 30/04/2019. Signatarios
pelo BRB: Eriel Strieder e pela Contratada: Aline Alencar Domingues. Processo no: 041.000.452/2015. Jean
Felippe Mazepas. Gerente de Area. AVISO DO PREGAO ELETRONICO No 025/2019
O BRB - BANCO DE BRASILIA S.A. torna publica a data de realizacao do Pregao Eletronico no 025/2019.
Data, horario e endereco eletronico para abertura: 24/05/2019, as 11h, www. c o m p r a s g o v e r n a m e n t a i s . g o v. b r.
Objeto: Registro de precos para eventual contratacao de pessoa juridica especializada na prestacao de servico de
comunicacao de dados por rede de telefonia movel para acesso a internet com tecnologia 4G (Quarta Geracao),
com disponibilizacao em regime de comodato, de dispositivos do tipo modem para a conexao a internet. O valor
estimado esta em conformidade com o Art. 34 da Lei no 13.303/2016. Local de obtencao do edital:
www.comprasgovernamentais.gov.br. UASG: 925008. Processo no 723/2018. Thiago Rocha Ribeiro -
Pregoeiro SUPERINTENDENCIA DE GESTAO DE CANAIS
GERENCIA DE CORRESPONDENTES NO PAIS EXTRATO DE TERMO ADITIVO DO CONTRATO BRB No 2018/148
Contratante: BRB - BANCO DE BRASILIA S/A. Contratada: CKR 1000 E UMAS UTILIDADES LTDA -
ME. Especie: I Termo Aditivo ao Contrato BRB 2018/148. Objeto do contrato: Execucao, pela Contratada, de
servicos bancarios do BRB, na qualidade de Correspondente no Pais. Objeto do Termo Aditivo: Altera a razao
social da Contratada para CKR COMERCIO DE PAPELARIA EIRELI. Assinatura do Termo: 30/04/2019.
Licitacao: Credenciamento 004/2017. Signatario pelo BRB: Dario Oswaldo Garcia Junior. Signatario pela
Contratada: Antonieta Bomfim de Carvalho Palacio. Executor: Tiago Coli Dantas. Processo no:
041.000.838/2018. As despesas decorrentes do presente Contrato Correrao com base no Orcamento de
Investimentos e Dispendios, Natureza 4 - dispendio de estatais e Fonte 1 - geracao propria. SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACAO GERAL
DIRETORIA DE AQUISICOES
CENTRAL DE COMPRAS AVISO DE REABERTURA
PREGAO ELETRONICO POR SRP No 37/2019 - UASG 926119
Objeto: Contratacao de empresa especializada no fornecimento ininterrupto de alimentacao especialmente
preparada para pacientes, respectivos acompanhantes legalmente instituidos e servidores autorizados do
Hospital de Apoio de Brasilia. O fornecimento envolve todo o processo de preparacao e distribuicao, sendo
caracterizado pela aquisicao de insumos e armazenamento dos mesmos, ate a entrega ao destinatario final,
considerando o fato da Unidade de Saude funcionar durante 24 horas por dia, conforme especificacoes e
quantitativos constantes no Anexo I do Edital. Processo SEI no: 00060-00336564/2018-00. Total de 01 lote.
Valor estimado bianual: R$ 7.154.625,5784. Cadastro das Propostas: a partir de 03/05/2019. Abertura das
Propostas: 17/05/2019, as 09h00min, horario de Brasilia, no site www.comprasnet.gov.br. O Edital encontra-se
disponibilizado sem onus, no site ou com onus no endereco: SAIN - Setor de Areas Isoladas Norte - Parque
Rural s/no - Asa Norte - Bloco "A", 1 andar, sala 83/124, Central de Compras da SUAG/SES, CEP 70770-200,
B r a s i l i a / D F.
CERIZE HELENA SOUZA SALES
Pregoeira AVISO DE SUSPENSAO
PREGAO ELETRONICO POR SRP No 99/2019 - UASG 926119
A Pregoeira da Central de Compras/SUAG, da Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal, comunica a
suspensao da licitacao supracitada, para atender esclarecimentos.
LARISSA ALVIM DE OLIVEIRA RESULTADO DE JULGAMENTO
PREGAO ELETRONICO No 35/2019 - UASG 926119
A Pregoeira da Central de Compras/SUAG, da Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal, comunica
que, no Pregao Eletronico no 35/2019, sagraram-se vencedoras (empresa, item e valor unitario): BIOSAVE
DIAGNOSTICA LTDA-EPP - CNPJ: 10.919.350/0001-00: item 02 (R$ 1.000,00), item 04 (R$ 115,00), item
05 (R$ 4.654,97), item 07 (R$ 1.000,00), item 09 (R$ 200,00). Os itens 01, 03, 06 e 08 restaram fracassados.
Perfazendo o valor total licitado de R$ 6.969,97.
LARISSA ALVIM DE OLIVEIRA SECRETARIA DE ESTADO DE
TRANSPORTE E MOBILIDADE EDITAL DE CHAMAMENTO PARA PROCEDIMENTO
DE MANIFESTACAO DE INTERESSE N.o 02/2019
Dispoe sobre a solicitacao de manifestacao de interesse para a apresentacao de projetos, levantamentos,
investigacoes e estudos para implantacao, exploracao, operacao, manutencao e gerenciamento do
sistema de estacionamento rotativo pago de veiculos em logradouros publicos e areas pertencentes ao
Distrito Federal, na modalidade de concessao comum. PAGINA 52
No 82, sexta-feira, 3 de maio de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019050300052
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. A SECRETARIA DE ESTADO DE TRANSPORTE E MOBILIDADE DO DISTRITO FEDERAL, por
intermedio do Secretario de Transporte e Mobilidade do Distrito Federal, no uso das atribuicoes que
lhe confere o Decreto n.o 39.613, de 03 de janeiro de 2019, bem como do disposto na Ata de reuniao
do Conselho Gestor de Parcerias Publico-Privadas realizada em 11 de abril de 2019, resolve tornar
publico o Edital de Chamamento para Procedimento de Manifestacao de Interesse n.o 02/2019, o que
o faz nos termos das disposicoes abaixo explicitadas:
1. Por meio do presente Edital de Chamamento para Procedimento de Manifestacao de Interesse N.o
02/2019, a Secretaria de Estado de Transporte e Mobilidade do Distrito Federal solicita a manifestacao
de interesse para a apresentacao de projetos, levantamentos, investigacoes e estudos para implantacao,
exploracao, operacao, manutencao e gerenciamento do sistema de estacionamento rotativo pago de
veiculos em logradouros publicos e areas pertencentes ao Distrito Federal, na modalidade de concessao
comum.
2. O escopo do projeto devera obedecer ao disposto no Decreto n 39.613/2019 e devera considerar a
participacao da iniciativa privada na realizacao de estudos de modelagem tecnica, operacional,
economico-financeira e juridica referente a implantacao, exploracao, operacao, manutencao e
gerenciamento do sistema de estacionamento rotativo pago de veiculos em logradouros publicos e areas
pertencentes ao Distrito Federal, na modalidade de concessao comum, tendo dentre seus objetivos o
estimulo ao transporte publico e a ocupacao eficiente dos espacos publicos.
3. As pessoas juridicas que pretendam apresentar projetos, levantamentos, investigacoes e estudos,
deverao apresentar requerimento junto a SEMOB, na forma do art. 10 do Decreto n 39.613/2019, em
meio fisico e digital mediante protocolo em dias uteis de 8:00 as 12:00 horas e de 13:00 as 18:00 horas
no Anexo do Palacio do Buriti, 15o andar, no prazo de ate 15 (quinze) dias uteis a partir da data da
publicacao deste Edital de Chamamento no Diario Oficial do Distrito Federal, contendo a seguinte
documentacao:
I - qualificacao completa, que permita a identificacao da pessoa fisica ou juridica de direito privado,
com razao social, CNPJ ou CPF, endereco sede, endereco eletronico, telefones e representante legal;
II - documentos que comprovem a triplice regularidade fiscal e trabalhista da pessoa fisica ou juridica
de direito privado interessada;
III- demonstracao de experiencia na operacao de sistemas de estacionamento de veiculos automotores,
no Brasil ou no exterior, por meio de parceria com a administracao publica, ou a realizacao de projetos,
levantamentos, investigacoes e estudos para tal finalidade; e
IV - declaracao de transferencia a administracao publica dos direitos associados aos projetos,
levantamentos, investigacoes e estudos selecionados.
4. E permitida a associacao de pessoas juridicas para a apresentacao, em conjunto, dos projetos,
levantamentos, investigacoes e estudos de que trata este Edital, hipotese em que devera ser indicado o
responsavel pela interlocucao com a administracao publica, sendo necessario a apresentacao dos itens
I e II do item anterior referente a cada pessoa fisica ou juridica que componha o grupo.
5. A SEMOB autorizara os interessados que preencham os requisitos previstos no item 3 a
apresentarem os projetos, levantamentos, investigacoes e estudos, sendo que o Termo de Autorizacao,
que contera os criterios de avaliacao e selecao, sera publicado no Diario Oficial do Distrito
Federal.
6. Os interessados terao o prazo de ate 90 (noventa) dias corridos, contados a partir da publicacao do
termo de autorizacao, para apresentarem os projetos, levantamentos, investigacoes e estudos, cujo valor
maximo para eventual ressarcimento nao podera ultrapassar dois e meio por cento do valor total
estimado aos investimentos necessarios a implementacao do empreendimento.
7. Os direitos autorais sobre as informacoes, projetos, levantamentos, investigacoes, estudos e demais
documentos solicitados serao cedidos pelo interessado participante a Secretaria de Estado de Transporte
e Mobilidade do Distrito Federal, podendo, caso selecionados, ser utilizados incondicionalmente pelo
orgao ou entidade licitante, ainda que seja diversa ou desvinculada desta Pasta.
8. A solicitacao de projetos, levantamentos, investigacoes e estudos, de que trata este Edital de
Chamamento, sera por este regida, sem prejuizo de eventuais diretrizes ou instrucoes complementares,
e os casos omissos serao sanados pelo disposto no Decreto n 39.613/2019.
9. Os procedimentos estabelecidos neste Edital e os atos praticados pelos respectivos interessados nao
gerarao qualquer forma de onus para o Governo do Distrito Federal.
Brasilia, 02 de maio de 2019.
VALTER CASIMIRO SILVEIRA SOCIEDADE DE TRANSPORTES COLETIVOS DE BRASILIA EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PRECOS No 04/2019
Processo: 00095-00000157/2019-97. Pregao Eletronico no 03/2019. Objeto: contratacao de empresa
especializada para o fornecimento de baterias para utilizacao nos veiculos pertencentes a frota da
Sociedade de Transporte Coletivo de Brasilia - TCB, conforme especificacoes e exigencias contidas no
termo de referencia, anexo I do Edital do Pregao Eletronico - SRP - no 03/2019. Vigencia: 12 (doze) meses,
a contar desta publicacao no DODF. Empresa adjudicataria: PIRAJU COMERCIO DE PECAS
AUTOMOTIVAS EIRELI, CNPJ: 22.529.914/0001-87. Itens homologados: Item 01 BATERIA
AUTOMOTIVA MARCA CRAL 12 V 170 AMPERES, 100 unidades, valor unitario R$ 577,98
(quinhentos e setenta e sete reais e noventa e oito centavos), valor total R$ 57.798,00 (cinquenta e sete mil,
setecentos e noventa e oito reais), Item 02 BATERIA AUTOMOTIVA MARCA CRAL 12 V 100
AMPERES, 20 unidades, valor unitario R$ 346,99 (trezentos e quarenta e seis reais e noventa e nove
centavos), valor total R$ 6.939,80 (seis mil, novecentos e trinta e nove reais e oitenta centavos), Item 03
BATERIA AUTOMOTIVA MARCA CRAL 12 V 60 AMPERES, 12 unidades, valor unitario R$ 185,99
(cento e oitenta e cinco reais e noventa e nove centavos), valor total R$ 2.231,88 (dois mil, duzentos e
trinta e um reais e oitenta e oito centavos). A ata encontrar-se disponibilizada na integra para consulta,
nesta Sociedade de Transportes Coletivos de Brasilia Ltda - TCB, SGON Quadra 06, lote unico, Bloco
"A", nos sites www.tcb.df.gov.br/licitacoes e www.comprasgovernamentais.gov.br. Junilma de Oliveira
Ferreira - Pregoeira. DEPARTAMENTO DE ESTRADAS DE RODAGEM
DO DISTRITO FEDERAL EXTRATO DE ATA DE REGISTRO DE PRECOS No 16/2019
PROCESSO:  00113-00032939/2018-11 ESPECIE:  Ata  de Registro  de  Precos no  16/2019;
CONTRATANTE: DEPARTAMENTO DE ESTRADAS DE RODAGEM DO DISTRITO FEDERAL,
CNPJ 24.614.151/0001-06; CONTRATADA: COMERCIO DE FERRAGENS E VARIEDADES LT D A -
ME, CNPJ 10.214.272/0001-48; OBJETO: Registro de Precos dos servicos especificados no Anexo I do
Edital de Pregao no 008/2019 (SEI 19244181), LOTE (S) VENCIDOS 15, 16 e 28; EMB A S A M E N TO
LEGAL: Decreto no 7.892, de 23/01/2013, Lei no 10.520, de 17/07/2002, Lei no 8.666/1.993, Decreto
Distrital no 39.103, de 06/06/2018; DATA DE ASSINATURA: 24/04/2019; VIGENCIA: de 24/04/2019 ate
24/10/2019; PRAZO DE EXECUCAO: 6 meses; VALOR: R$ 2.349,00 (dois mil e trezentos e quarenta e
nove reais); DOTACAO ORCAMENTARIA: As despesas decorrentes do presente Termo Aditivo correrao
a conta do orcamento do DER/DF para o exercicio de 2019, a ser emitido posteriormente; DESPESAS DE
PUBLICACAO: Correrao sob a responsabilidade do DER/DF; Pela CONTRATANTE: Eng. FAUZI
NACFUR JUNIOR e Eng. MURILO DE MELO SANTOS; Pela CONTRATADA: EDMAR
RODRIGUES. EXTRATO DE ATA DE REGISTRO DE PRECOS No 17/2019
PROCESSO:  00113-00032939/2018-11 ESPECIE:  Ata  de Registro  de  Precos no  17/2019;
CONTRATANTE: DEPARTAMENTO DE ESTRADAS DE RODAGEM DO DISTRITO FEDERAL,
CNPJ 24.614.151/0001-06; CONTRATADA: COMERCIO DE MATERIAIS DE CONSTRUCOES
CAVALHEIROS LTDA, CNPJ 21.875.005/0001-38; OBJETO: Registro de Precos dos servicos
especificados no Anexo I do Edital de Pregao no 008/2019 (SEI 19244181), LOTE (S) VENCIDOS 01 a
07, 13 e 14, 17 e 18, 30 a 32; EMBASAMENTO LEGAL: Decreto no 7.892, de 23/01/2013, Lei no 10.520,
de 17/07/2002, Lei no 8.666/1.993, Decreto Distrital no 39.103, de 06/06/2018; DATA DE ASSINATURA:
24/04/2019; VIGENCIA: de 24/04/2019 ate 24/10/2019; PRAZO DE EXECUCAO: 6 meses; VALOR: R$
33.968,58 (trinta e tres mil e novecentos e sessenta e oito reais e cinquenta e oito centavos); DOTACAO
ORCAMENTARIA: As despesas decorrentes do presente Termo Aditivo correrao a conta do orcamento do
DER/DF para o exercicio de 2019, a ser emitido posteriormente; DESPESAS DE PUBLICACAO: Correrao
sob a responsabilidade do DER/DF; Pela CONTRATANTE: Eng. FAUZI NACFUR JUNIOR e Eng.
MURILO DE MELO SANTOS; Pela CONTRATADA: MARCIO ROBERTO ROCHA CAVALHEIRO. AVISO DO RESULTADO DE JULGAMENTO
PREGAO ELETRONICO No 012/2019
PROCESSO: 113.001.902/2019-13
O Pregoeiro torna publico o resultado da licitacao modalidade Pregao Eletronico no 012/2019, do Tipo
Menor Preco, para a aquisicao de material Permanente (Compactador de Solo) - O equipamento proposto
para aquisicao sera usado pelos Nucleos de Conservacao Manual e Conservacao Mecanizada, para
compactacao nas imediacoes de PVs, compactacao de aterros nos encabecamentos de ponte e viadutos, na
execucao de calcadas e outras situacoes do dia a dia dos Distritos Rodoviarios do DER/DF, tudo conforme
o especificado no anexo I do Edital. LOTE 1 FRACASSADO, demais especificacoes conforme edital.
Maiores informacoes podem ser encontradas no sistema eletronico, no site www.licitacoes-e.com.br, sob o
numero de pesquisa 758081.
Brasilia/DF, 30 de abril de 2019.
JOSE ROBERTO DE CARVALHO SECRETARIA DE ESTADO DE AGRICULTURA,
ABASTECIMENTO E DESENVOLVIMENTO RURAL AVISO DE RESULTADO E ADJUDICACAO
PREGAO ELETRONICO No 02/2019- (UASG: 926523)
A Secretaria de Estado da Agricultura, Abastecimento e Desenvolvimento Rural do DF- SEAGRI-DF
comunica aos interessados que, apos abertura do Pregao Eletronico no 02/2019, em 25/04/2019 as 09:00hs,
Processo no 00070-00017195/2018-11 (SEI), que tem por objeto a Contratacao de instituicao de ensino,
com instrutor, de comprovada experiencia, para ministrar curso de capacitacao ao servidores da Diretoria
de Inspecao de Produtos de Origem Animal e Vegetal - DIPOVA, sobre "Direito Sanitario e Processo
Administrativo Sanitario", conforme descricao, caracteristicas, prazos, condicoes e demais obrigacoes e
informacoes constantes dos Anexos do Edital, sagrou-se vencedora a Empresa, CVA INSTITUTO DE
EDUCACAO E SERVICOS GERAIS LTDA, CNPJ:24.046.457/0001-03, com melhor valor total de R$
45.666,63, (quarenta e cinco mil seiscentos e sessenta e seis reais e sessenta e tres centavos), perfazendo
o valor total do certame em R$ 45.666,63, (quarenta e cinco mil seiscentos e sessenta e seis reais e
sessenta e tres centavos). A ata e o termo de adjudicacao do pregao podem ser visualizados nos sites
www.comprasgovernamentais.gov.br e no portal SEAGRI/DF, "Edital".
Brasilia, 02 de maio de 2019.
NATANAEL FELIX DOS SANTOS
Gerente de Licitacoes - Pregoeiro EMPRESA DE ASSISTENCIA TECNICA E EXTENSAO
RURAL DO DISTRITO FEDERAL EXTRATOS CONTRATUAIS
Processo: 0072-000354/2017. Instrumento: Contrato no 008/2019-GCONV, PRESTACAO DE
SERVICO TELEFONICO FIXO COMUTADO (STFC). Partes: EMPRESA DE ASSISTENCIA
TECNICA E EXTENSAO RURAL DO DISTRITO FEDERAL - EMATER-DF e a Empresa OI S.A.
- EM RECUPERACAO. Objeto: Contratacao de empresa especializada na PRESTACAO DE
SERVICO TELEFONICO FIXO COMUTADO (STFC), destinado ao uso do publico em geral na
modalidade Local e Longa Distancia Nacional,(chamadas interurbanas), e internacionais, com ligacoes
originadas de telefones fixos, com fornecimento de 02 (dois) feixe E1 (60 canais) e sinalizacao R2
digital, com servico de DDR - Discagem Direta a Ramal para 200 (duzentos) ramais e Instalacao de
28 (vinte e oito) Linhas Diretas nao Residenciais em areas urbanas e rurais dentro do DF e/ou regiao
do entorno, com a devida portabilidade, nos termos do PE No 004/2018 e seus anexos. Dotacao
Orcamentaria: Unidade Orcamentaria: 14203; Programa de Trabalho: 20.122.60018517.0093;
Projeto/Atividade/Denominacao: Manutencao de Servicos Administrativos Gerais - EMATER-DF;
Natureza da Despesa: 33.90.39; Fonte de Recurso: 100; Valor Total: R$ 125.287,28 (cento e vinte e
cinco mil, duzentos e oitenta e sete reais e vinte e oito centavos). Fundamento Legal: O presente
Contrato obedece aos termos do edital do Pregao Eletronico no 004/2018-EMATER-DF (17401565),
propostas comerciais (18465096 e 21324263), Lei no 10.520/2002, Lei Complementar no 12/206,
Decreto no 8.538/2015 e subsidiariamente pela Lei no 8.666/1993, Decreto Distrital no 23.460/2002,
Decreto Federal no 5.450/2005 e 7.174/2010 e demais legislacoes vigentes. Assinatura: 30/04/2019.
Vigencia: 12 (doze) meses a contar da assinatura. Signatarios: P/EMATER-DF: Denise Andrade de
Fonseca-Presidente. P/Contratada: Davi de Oliveira Bertucci. Processo:  00072-00001145/2019-39. Instrumento:  Contrato  no 004/2019-GCONV,  Empresa
especializada em ferramenta de pesquisas e comparacao de precos praticados pela administracao
publica. Partes: EMPRESA DE ASSISTENCIA TECNICA E EXTENSAO RURAL DO DISTRITO
FEDERAL - EMATER-DF e a PROMAXIMA GESTAO EMPRESARIAL LTDA. Objeto: Contratacao
de Empresa Especializada em ferramenta de pesquisas e comparacao de precos praticados pela
Administracao Publica, conforme especificacoes constantes no item 3 deste Projeto Basico. Dotacao
Orcamentaria: Unidade Orcamentaria: 14203; Programa de Trabalho: 20.122.60018517.0093;
Projeto/Atividade/Denominacao: Manutencao de Servicos Administrativos Gerais - EMATER-DF;
Natureza da Despesa: 33.90.39; Fonte de Recurso: 100; Valor Total: R$ 6.500,00 (seis mil e
quinhentos reais). Fundamento Legal: O presente Contrato obedece aos termos do inciso II do art. 6o
do Regulamento de Licitacoes e Contratos da EMATER-DF, da Lei no 13.303, de 30 de junho de
2016, que dispoe sobre o estatuto juridico das empresas publicas, assim como as demais normas
internas da CONTRATANTE e legislacoes aplicaveis, ao Projeto Basico n SEI 19746635 e a proposta
comercial n SEI 19734345. Assinatura: 30/04/2019. Vigencia: 12 (doze) meses a contar da assinatura.
Signatarios: P/EMATER-DF: Denise Andrade de Fonseca-Presidente. P/Contratada: Raffael de Gusmao
Ataide Escarpini. No 82, sexta-feira, 3 de maio de 2019
PAGINA 53
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019050300053
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. AVISO DE ADJUDICACAO E HOMOLOGACAO
PREGAO ELETRONICO No 03/2019
Processo SEI: 00072-00000155/2019-57. Objeto: Pregao Eletronico - Contratacao de empresa para
prestacao de servicos para organizacao da AgroBrasilia, a ser realizada no periodo de 14 a 18 de maio de
2019, e de metodos coletivos regionais, a serem realizados sob demanda e em regime de empreitada,
compreendendo planejamento operacional, organizacao, execucao e acompanhamento, fornecimento de
bens, montagem de infraestrutura, mao de obra e apoio logistico, independentemente da prestacao de
servicos concomitantes, conforme especificacoes deste Edital e seus Anexos. EMATER-DF informa a
ADJUDICACAO parcial, com fulcro no inciso IX do Artigo 11 do Decreto no 5.450/2005, as empresas:
Grupo 1 - JOSE BONIFACIO GONCALVES DA SILVA CNPJ 04.826.064/0001-05 - R$ 33.200,00 (trinta
e tres mil e duzentos reais); Grupo 3 - MV EVENTOS ARTISTICOS E ESPORTIVOS - EIRELI CNPJ
07.851.262/0001-09 - R$ 3.598,00 (tres mil quinhentos e noventa e oito reais), Grupo 4 - JOSE
BONIFACIO GONCALVES DA SILVA CNPJ 04.826.064/0001-05 - R$ 7.448,98 (sete mil quatrocentos e
quarenta e oito reais e noventa e oito centavos); Grupo 5 - JOSE BONIFACIO GONCALVES DA SILVA
CNPJ 04.826.064/0001-05 - R$ 5.480,00 (cinco mil quatrocentos e oitenta reais); Grupo 6 - MV
EVENTOS ARTISTICOS E ESPORTIVOS - EIRELI CNPJ 07.851.262/0001-09 R$ 13.237,47 (treze mil
duzentos e trinta e sete reais e quarenta e sete centavos); Grupo 7 - RD7 PRODUCOES DE EVENTOS
INTELIGENTES EIRELI CNPJ 13.325.593/0001-08 - R$ 81.050,00 (oitenta e um mil cinquenta reais);
Item 31 - MV EVENTOS ARTISTICOS E ESPORTIVOS - EIRELI CNPJ 07.851.262/0001-09 - R$
12.000,00 (doze mil reais); Item 32 - MV EVENTOS ARTISTICOS E ESPORTIVOS - EIRELI CNPJ
07.851.262/0001-09 - R$ 1.422,00 (um mil quatrocentos e vinte e dois reais), bem como, a
HOMOLOGACAO do certame, de acordo com o inciso VI do Artigo 8o do citado Decreto. Assina:
LUCIANA DE ANDRADE CAMPOS, Pregoeira. SECRETARIA DE ESTADO DE SEGURANCA PUBLICA POLICIA MILITAR DO DISTRITO FEDERAL DEPARTAMENTO DE LOGISTICA E FINANCAS RESULTADO DE LICITACAO
PREGAO ELETRONICO No 06/2019
Processo: 00054-00000962/2019-98. O Departamento de Logistica e Financas da PMDF torna publico aos
interessados o resultado do certame em epigrafe, cujo objeto e a aquisicao de medalhas acondicionadas em
estojos (Medalhas da Ordem do Merito Alferes Joaquim Jose da Silva Xavier e Medalha Cruz de Sangue),
Pastas para acomodacao de diplomas, diplomas, historicos, envelopes e convites visando atender as
necessidades da Policia Militar do Distrito Federal de acordo com as informacoes a seguir: Grupo I - Kit
Medalhas Tiradentes - Item I: Cavaleiro Masculino, qnt. 173 kits, vlr. total R$ 41.520,00; Item 2: Cavaleiro
feminino, qnt. 18 kits, vlr. total R$ 4.320,00; Item 3: Comendador Masculino, qnt. 33 kits, vlr. total R$
8.475,06; Item 4: Comendador Feminino, qnt. 8 kits, vlr. total R$ 1.894,32; Item 5: Grau Grande Oficial
Masculino, qnt. 96 kits, vlr. total R$ 18.998,40; Item 6: Grau Grande Oficial Feminino, qnt. 9 kits, vlr.
total R$ 2.021,22; Item 7: Gra-Cruz Masculino, qnt 28 kits, vlr. total R$ 5.277,16; Item 8: Gra-Cruz
Feminino, qnt. 4 kits, vlr. total R$ 463,28; Item 9: Cruz de Sangue, qnt. 150 kits, vlr. total R$ 32.997,00-
Vlr. Total do Grupo: R$ 115.966,44 - adjudicados e homologados para a empresa FORMALTA
INDUSTRIA E COMERCIO DE ARTIGOS MILITARES EIRELI, CNPJ 02.514.575/0001-58. Grupo II -
Material grafico: Item 10: Diploma, confeccionado em papel couche brilho, 180g, tamanho A4, qnt. 369
un., vlr. total R$ 959,40; Item 11: Historico em papel couche brilho, 180g, tamanho A4, qnt. 369 un., vlr.
total R$ 959,40; Item 12: Envelope tamanho 24/34cm, papel apoline 180g, corte e vinco e cola manual,
qnt. 369 un., vlr. total R$ 1.822,86; Item 13: Convite tamanho 21x30cm, papel couche 250g, 4/4 cores,
acabamento dobrado corte e vinco, qnt. 369 un., vlr total R$ 1.468,62 - Vlr. Total do Grupo II: R$ 5.210,28
- adjudicados e homologados para a empresa G.M DE BARROS EIRELI, CNPJ 23.286.142/0001-62. A
HOMOLOGACAO atende o Art. 27 do Decreto no 5.450/2005 e esta disponivel no sitio
www.comprasgovernamentais.com.br. UASG 926016.
STEFANO ENES LOBAO
Ordenador de Despesas CORPO DE BOMBEIROS MILITAR DO DISTRITO FEDERAL DEPARTAMENTO DE ADMINISTRACAO LOGISTICA E FINANCEIRA RATIFICACAO DE INEXIGIBILIDADE DE LICITACAO No 25/2019
PROCESSO: 00053-00046349/2018-64. O Chefe do Departamento de Administracao Logistica e
Financeira do CBMDF, com fulcro no caput do art. 26, da Lei 8.666/93; inciso III do Art. 31 do
Decreto no 7.163 de 29 de abril de 2010 e c/c com o inciso IX do art. 6o, da Portaria n.o 26, de 20
de abril de 2011, publicada no BG n 077, de 25 de abril de 2011 e estando em conformidade com
o Decreto n.o 37.121, de 16 de fevereiro de 2016, RATIFICA a Inexigibilidade de Licitacao no /201
, no valor de R$ 18.200,00 (dezoito mil e duzentos reais) , em favor da empresa: ONE CURSOS -
TREINAMENTO, DESENVOLVIMENTO E CAPACITACAO LTDA - CNPJ: 06.012.731/0001-33,
referente ao Pagamento de 07 (sete) inscricoes para participacao de militares da Diretoria de
Orcamento e Financas (DIOFI) no curso (Contabilidade Aplicada ao Setor Publico e seus
Procedimentos Contabeis Patrimoniais (visao geral da CASP e PCASP), com dotacao orcamentaria
anual de R$ 66.440.000,00 (sessenta e seis milhoes quatrocentos e quarenta mil reais), UO: 73901 -
FCDF, PT: 28.845.0903.00NR.0053, Natureza da Despesa: 33.90.39, Fonte 0100. Cel. QOBM/Comb.
Ricardo Prado  Rodrigues -  Chefe do Departamento  de Administracao  Logistica e
F i n a n c e i r a / C B M D F. DIRETORIA DE CONTRATACOES E AQUISICOES AVISO DE DISPENSA DE LICITACAO No 10/2019
PROCESSO: 00053-00090307/2018-61. O Diretor de Contratacoes e Aquisicoes com fulcro no inciso
II, do art. 24, da Lei 8.666/93 c/c o art. 33 do Decreto 7.163, de 29 de abril de 2010 e inciso VII
do art. 58, da Portaria n.o 26, de 20 de abril de 2011, publicada no BG n 077, de 25 de abril de
2011, resolve: Dispensar de Licitacao, no valor de R$ 7.992,00 (sete mil, novecentos e noventa e dois
reais), em favor da empresa: AUDATEX BRASIL SERVICOS LTDA, inscrita no CNPJ no
02.144.891/0001-85, referente a contratacao de de empresa especializada para prestacao de servico de
disponibilizacao de acesso a banco de dados de pecas e servicos automotivos via internet por um
periodo de 12 (doze) meses. Dotacao: 66.440.000,00 (sessenta e seis milhoes quatrocentos e quarenta
mil reais), UO: 73901- FCDF, PT28.845.0903.00NR.0053, Natureza da Despesa 33.90.39, Fonte 0100.
Cel. QOBM/Comb. Marcelo Teixeira Dantas, Diretor de Contratacoes e Aquisicoes do CBMDF. DIRETORIA DE SAUDE
COMISSAO PERMANENTE DE CREDENCIAMENTO EXTRATO DA HABILITACAO DE EMPRESA
PROCESSO: 00053-00038576/2017-35/CBMDF. OBJETO: estabelecimento dos requisitos a serem
adotados para a formacao da rede credenciada, composta de entidades e de profissionais da area de saude,
para complementacao da assistencia medica, odontologica, psicologica, fisioterapeutica, de diagnose, de
fonoterapia, de internacao psiquiatrica e dependencia quimica, entre outras especialidades da area de saude,
para atendimento aos militares, pensionistas e seus dependentes do CBMDF, por meio de hospitais, clinicas
especializadas e laboratorios, conforme consta no projeto basico e especificacoes anexas ao edital de
credenciamento 01/2018. O Presidente da Comissao Permanente de Credenciamento do CBMDF torna
publico, em cumprimento as orientacoes da Diretoria de Contratacoes e Aquisicoes do CBMDF, bem como
em cumprimento de todas as exigencias contidas nos itens do Edital de Credenciamento 01/2018, a
retificacao da HABILITACAO da empresa LIMA & MELO SERVICOS DE HOME CARE LTDA - ME,
nome fantasia AGAPE ASSISTENCIA DOMICILIAR, CNPJ no 21.407.772/0001-12, situada na CLSW
105 bloco A salas 47 e 48, Setor Sudoeste, BRASILIA - DF, CEP 70.670-431, no subitem 4.12 - Empresas
especializadas na prestacao de assistencia medico-domiciliar, em regime de internacao (Home Care) - do
item 4, tudo do Projeto Basico, Anexo I, ao Edital de Credenciamento 01/2018. Processo de
credenciamento no 00053-00020169/2019-33. Nos termos do item 8.4.1 do referido edital, fica aberto o
prazo recursal. Estando toda a documentacao disponivel a quem possa interessar para vistas aos autos. Inf.:
credenciamento.saude.cbmdf@gmail.com. Marcelo Cesar de Sousa - Presidente da Comissao. DIRETORIA DE VISTORIAS DECLARACOES DE ACEITE PARA HABITE-SE
O DIRETOR DE VISTORIAS, DO CORPO DE BOMBEIROS MILITAR DO DISTRITO FEDERAL, no
uso das atribuicoes que lhe confere os artigos 24, 26 e 40 do Decreto Federal no 7.163, de 20 de abril de
2010 que regulamenta o artigo 10-b, inciso I, da Lei Federal no 8.255 de 20 de novembro de 1991, que
dispoe sobre a Organizacao Basica do CBMDF, combinado com o inciso VI do art. 15 da Lei no 1.172 de
24 de julho de 1996, resolve: TORNAR PUBLICO a DECLARACAO DE ACEITE do Corpo de
Bombeiros Militar do Distrito Federal, referente a edificacao localizada na ADE QUADRA 04
CONJUNTO F LOTE 04 - P. SUL- CEILANDIA - DF, de destinacao COMERCIAL, area construida de
277,50 m2, visto a aprovacao constante no Laudo para Habite-se No. 19073/2019-22, expedido em
10/04/2019
VICENTE TOMAZ DE AQUINO JUNIOR POLICIA CIVIL DO DISTRITO FEDERAL EXTRATO DO CONTRATO DE PRESTACAO DE SERVICOS No 20/2019
PROCESSO: 052-00013998/2018-15 - PARTES: Distrito Federal/Policia Civil X SOFSAM Comercio e
Servicos Ltda-EPP. FUNDAMENTACAO LEGAL: Ata de Registro de Precos 10/2018, oriunda do Pregao
Eletronico no 07/2018 - Ministerio do Planejamento, Desenvolvimento e Gestao, Processo SEI no
05100.003525/2017-20, Proposta da Empresa, Leis ns. 8.666/1993 e 10.520/2002, Decretos nos 2.271/1997
e 7.892/2013, Instrucao Normativa SEGES/MPDG no 5/2017 e da Portaria no 409/2016. OBJETO:
Contratacao de empresa para prestacao de servicos de digitalizacao de documentos de Assentamento
Funcional Digital (AFD); conforme condicoes e especificacoes constantes no Pregao Eletronico no 07/2018
- Ministerio do Planejamento, Desenvolvimento e Gestao. VALOR TOTAL: R$ 171.195,49 (cento e
setenta e um mil, cento e noventa e cinco reais e quarenta e nove centavos). DOTA C A O
ORCAMENTARIA: Unidade Orcamentaria: 73901; Programa de Trabalho: 28.845.0903.00NR.0053;
Natureza da Despesa: 339040.15; Fonte de Recursos: 100 (FCDF). NOTA DE EMPENHO:
2019NE000343. Data de Emissao: 27/03/2019. Valor: R$ 171.195,49 (cento e setenta e um mil, cento e
noventa e cinco reais e quarenta e nove centavos); Modalidade: Ordinario. PROCEDENCIA DOS
RECURSOS: Lei Orcamentaria da Uniao no 13.808 de 15 de janeiro de 2019, enquanto a parcela
remanescente sera custeada a conta de dotacoes a serem alocadas nos orcamentos seguintes. PRAZO DE
VIGENCIA: O contrato tera vigencia de ate 30 (trinta) meses, a contar da data de sua assinatura ate
05/10/2021, permitida a prorrogacao na forma da lei vigente; DATA DE ASSINATURA: 05/04/2019.
SIGNATARIOS: Pelo Distrito Federal: Robson Candido da Silva, na qualidade de Diretor Geral. Pela
contratada: SAMARONE RIBEIRO DOS SANTOS, na qualidade de Representante Legal. EXTRATO DO CONTRATO No 21/2019, NOS TERMOS
DO PADRAO No 02/2002 - PRESTACAO DE SERVICO
PROCESSO: 052-00004023/2019-79 - PARTES: Distrito Federal/Policia Civil X Dinamica Administracao
Servicos e Obras Ltda. FUNDAMENTACAO LEGAL: Termo de Referencia, Proposta da Empresa, do
Parecer no 32/2019 - PRCON/PGDF, Justificativa de Dispensa de Licitacao: Manifestacao 608/2019 e Nota
Tecnica 58/2019, baseadas nos termos do inciso IV, art. 24 e demais disposicoes da Lei no 8.666/93.
OBJETO: Contratacao emergencial de empresa especializada na prestacao de servicos continuados de
limpeza e conservacao predial, com o fornecimento de todo o material de consumo e equipamentos
necessarios, para todas as unidades da Policia Civil do Distrito Federal. VALOR TOTAL: R$ 6.433.524,36
(seis milhoes, quatrocentos e trinta e tres mil, quinhentos e vinte e quatro reais e trinta e seis centavos).
DOTACAO ORCAMENTARIA:  Unidade Orcamentaria: 73901; Programa  de Trabalho:
28.845.0903.00NR.0053; Natureza da Despesa: 33903978. Fonte de Recursos: 100 (FCDF). NOTA DE
EMPENHO: 2019NE000416. Data de Emissao: 16/04/2019. Valor: R$ 1.072.254,06 (um milhao, setenta e
dois mil, duzentos e cinquenta e quatro reais e seis centavos). Modalidade: Estimativo. PROCEDENCIA
DOS RECURSOS: Lei Orcamentaria da Uniao no 13.808 de 15 de janeiro de 2019, enquanto a parcela
remanescente sera custeada a conta de dotacoes a serem alocadas nos orcamentos seguintes. PRAZO DE
VIGENCIA: O contrato tera vigencia desde o inicio da situacao emergencial, que no caso seria o termino
da vigencia do Contrato no 56/2018-PCDF, ou seja, 16/04/2019, e enquanto durar a emergencia, limitada
a 180 (cento e oitenta) dias, ou quando da conclusao do Processo no 052.000.858/2015. DATA DE
ASSINATURA: 16/04/2019. SIGNATARIOS: Pelo Distrito Federal: Robson Candido da Silva, na
qualidade de Diretor Geral. Pela contratada: EDSON MARTINS DE ALMEIDA, na qualidade de.
Representante Legal EXTRATO DO CONTRATO No 22/2019, NOS TERMOS
DO PADRAO No 01/2002 - PRESTACAO DE SERVICO
PROCESSO: 052-00014739/2018-01 - PARTES: Distrito Federal/Policia Civil X Infiniit Solucoes
Inteligentes em TI Ltda. FUNDAMENTACAO LEGAL: Pregao Eletronico n 06/2019, Termo de
Referencia, Proposta da Empresa, e Leis nos 8.666/93 e 10.520/2002. OBJETO: Contratacao de empresa
especializada para renovacao de garantia e suporte tecnico das licencas VWware vCloud Suite 6.0 Standard
e vCenter Standard, aquisicao de licencas VWware vCenter Standart e Site Recovery Manager com
garantia e suporte tecnica, por 36 (trinta e seis) meses, e contratacao de pacote de consultoria especializada
VWware, conforme condicoes e especificacoes contidas no Pregao Eletronico no 06/2019 - PCDF. VALOR
TOTAL: R$ 959.900,00 (novecentos e cinquenta e nove mil e novecentos reais). DOTACAO
ORCAMENTARIA: Unidade Orcamentaria: 73901; Programa de Trabalho: 28.845.0903.00NR.0053;
Natureza da Despesa: 339040.07, 449040.05, 339035.04. Fonte de Recursos: 100 (FCDF). NOTAS DE
EMPENHOS: 2019NE000432 e 2019NE000434. Data de Emissao: 17/04/2019 e 22/04/2019,
respectivamente Valor: R$ 139.337,22 cento e trinta e nove mil, trezentos e trinta e sete reais e vinte e dois
centavos) e R$ 574.562,78 (quinhentos e setenta e quatro mil, quinhentos e sessenta e dois reais e setenta
e oito centavos). Modalidade: ordinario. PROCEDENCIA DOS RECURSOS: Lei Orcamentaria da Uniao PAGINA 54
No 82, sexta-feira, 3 de maio de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019050300054
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. no 13.808 de 15 de janeiro de 2019, enquanto a parcela remanescente sera custeada a conta de dotacoes a
serem alocadas nos orcamentos seguintes. PRAZO DE VIGENCIA: O contrato tera vigencia de 36 (trinta
e seis) meses a contar da data da sua assinatura. DATA DE ASSINATURA: 25/04/2019. SIGNATARIOS:
Pelo Distrito Federal: Robson Candido da Silva, na qualidade de Diretor Geral. Pela contratada:
CHARLES CORDENONSI MARTINS, na qualidade de Representante Legal. EXTRATO DO PRIMEIRO TERMO ADITIVO AO CONTRATO DE PRESTACAO DE SERVICOS
No 34/2018, NOS TERMOS DO PADRAO No 14/2002.
PROCESSO: 052-000121338/2018-17- PARTES: Distrito Federal/Policia Civil X Nec Latin America S/A.
OBJETO: O presente Termo Aditivo objetiva a prorrogacao do prazo de vigencia do contrato por mais 12
(doze) meses, com base no art. 57,  1, inciso II e  2, da Lei no 8.666/93. DA VIGENCIA: O presente
Termo Aditivo tera vigencia a partir da data de sua assinatura. DA RATIFICACAO: Permanecem
inalteradas as demais clausulas do Contrato a que se refere o presente Termo Aditivo. DATA DE
ASSINATURA: 26/04/2019. SIGNATARIOS: PELO DISTRITO FEDERAL: ROBSON CANDIDO DA
SILVA, na qualidade de Diretor Geral. PELA CONTRATADA: MASAZUMI TAKATA e ADRIANO
ZACCARI FORTUNA na qualidade de Representantes Legais. EXTRATO DO SEGUNDO TERMO ADITIVO AO CONTRATO DE AQUISICAO
DE BENS No 46/2017, NOS TERMOS DO PADRAO No 14/2002
PROCESSO No 052-002350/2016. PARTES: Distrito Federal/Policia Civil X Espaco & Forma Moveis e
Divisorias Ltda. OBJETO: Prorrogacao do prazo de entrega do objeto contratado e excepcionalmente a
vigencia do contrato por mais 180 (cento e oitenta) dias, ou seja, o primeiro ate 11 de outubro de 2019 e
o segundo ate 14 de outubro de 2019, nos termos do Artigo 57,  1o, incisos II e  2o da Lei no 8.666/93.
DA VIGENCIA: O presente Termo Aditivo entra em vigencia a partir da data de sua assinatura. DA
RATIFICACAO: Permanecem inalteradas as demais clausulas do Contrato a que se refere o presente
Termo Aditivo. DATA DE ASSINATURA:12/04/2019. SIGNATARIOS: PELO DISTRITO FEDERAL:
Robson Candido da Silva, na qualidade de Diretor-Geral. PELA CONTRATADA: FELIPE MENEZES DE
BULHOES, na qualidade de Representante Legal. EXTRATO DO PRIMEIRO TERMO ADITIVO AO CONTRATO DE PRESTACAO
DE SERVICOS No 28/2018, NOS TERMOS DO PADRAO No 14/2002
PROCESSO: 052-000241/2018- PARTES: Distrito Federal/Policia Civil X Valid Solucoes S.A. OBJETO:
O presente Termo Aditivo objetiva a prorrogacao do prazo de vigencia do contrato por mais 12 (doze)
meses, com base no inciso II, art. 57 da Lei no 8.666/93. DA VIGENCIA: O presente Termo Aditivo tera
vigencia a partir da data de sua assinatura. DA RATIFICACAO: Permanecem inalteradas as demais
clausulas do Contrato a que se refere o presente Termo Aditivo. DATA DE ASSINATURA: 22/04/2019.
SIGNATARIOS: PELO DISTRITO FEDERAL: ROBSON CANDIDO DA SILVA, na qualidade de Diretor
Geral. PELA CONTRATADA: MARCELLO DOS SANTOS RIBEIRO e MARCIO NUNES BASTOS na
qualidade de Representantes Legais. EXTRATO DO SEGUNDO TERMO ADITIVO AO CONTRATO DE PRESTACAO DE SERVICOS
No 57/2017, NOS TERMOS DO PADRAO No 14/2002.
PROCESSO: 0052-002216/2014- PARTES: Distrito Federal/Policia Civil X Fernando Goncalves Costa.
OBJETO: O presente Termo Aditivo objetiva a prorrogacao do prazo de vigencia do contrato por mais 01
(um) mes, com base no inciso II, art. 57 da Lei no 8.666/93. DA VIGENCIA: O presente Termo Aditivo
tera vigencia a partir da data de sua assinatura. DA RATIFICACAO: Permanecem inalteradas as demais
clausulas do Contrato a que se refere o presente Termo Aditivo. DATA DE ASSINATURA: 23/04/2019.
SIGNATARIOS: PELO DISTRITO FEDERAL: Robson Candido da Silva, na qualidade de Diretor Geral.
PELA CONTRATADA: Fernando Goncalves Costa na qualidade de Representante Legal. EXTRATO DO TERMO DE CESSAO DE USO SOBRE BEM MOVEL DO DISTRITO FEDERAL No
02/2019, NOS TERMOS DO PADRAO No 16/2002
PROCESSO: 050-00006096/2019-99 - PARTES: Distrito Federal/Policia Civil X Secretaria de Estado de
Fazenda, Planejamento, Orcamento e Gestao do Distrito Federal. OBJETO: O presente Termo objetiva a
cessao de uso de veiculo Renault/Fluence, cor preta, ano 2013, placas JKP 1140 DF, conforme Decreto no
32.880, de 20 de abril de 2011, ao Oficio 677 (19415158), Manifestacao 584 (19649440) e o Despacho
(20103018). DA VIGENCIA: O presente Termo tera vigencia de 12 (doze) meses, a contar da data de sua
assinatura, facultada sua prorrogacao mediante manifestacao escrita, com antecedencia minima 30 (trinta)
dias, observado o interesse da Administracao. DATA DE ASSINATURA: 29/03/2019. SIGNATARIOS:
Pelo Distrito Federal: ROBSON CANDIDO DA SILVA, na qualidade de Diretor Geral. Pela Cessionaria:
ANDRE CLEMENTE LARA DE OLIVEIRA, na qualidade Secretario de Estado de Fazenda
planejamento, Orcamento e Gestao do Distrito Federal. EXTRATO DO TERMO DE RE-RATIFICACAO DO QUINTO TERMO ADITIVO
AO CONTRATO DE PRESTACAO DE SERVICOS No 33/2014
PROCESSO: 052-000834/2012 - PARTES: Distrito Federal/Policia Civil X Thyssenkrupp Elevadores S/A.
OBJETO: Alterar a Clausula Segunda do Termo Aditivo, para a seguinte redacao: O presente Termo
Aditivo objetiva a alteracao contratual com vistas ao acrescimo no percentual de 25% (vinte e cinco por
cento) no item pecas, correspondendo ao valor de R$ 5.775,40 (cinco mil, setecentos e setenta e cinco reais
e quarenta centavos), passando o contrato a ter o valor total de R$ 61.945,13 (sessenta e um mil,
novecentos e quarenta e cinco reais e treze centavos); nos termos da Manifestacao 469 (18084178-SEI),
Despacho (18087042-SEI), e do Art. 65,  1 da Lei no 8.666/93. DA VIGENCIA: O presente termo de
re-ratificacao entra em vigencia a partir da data de sua assinatura. DA RATIFICACAO: Permanecem
ratificadas e inalteradas as demais clausulas do Contrato a que se refere o presente Termo de re-ratificacao.
DATA DE ASSINATURA: 05/04/2019. SIGNATARIOS: PELO DISTRITO FEDERAL: ROBSON
CANDIDO DA SILVA, na qualidade de Diretor Geral. PELA CONTRATADA: DAVI DE CARVA L H O
LIMA e MICHELLE MAGALHAES DA SILVA, na qualidade de Representantes Legais. COMISSAO PERMANENTE DE LICITACAO AVISO DE LICITACAO
PREGAO ELETRONICO No 64/2017
PROCESSO: 052.000.858/2015 OBJETO: Contratacao de pessoa juridica especializada para prestacao de
servicos continuados de limpeza, conservacao, higienizacao com fornecimento de materiais e
equipamentos, com dedicacao exclusiva de mao de obra, nas dependencias da Policia Civil do Distrito
Federal - PCDF, conforme condicoes, quantidades e exigencias estabelecidos neste instrumento e seus
anexos, visando atender as necessidades especificas da Policia Civil do Distrito Federal. TIPO: Menor
Preco. Valor estimado da licitacao: R$ 12.241.427,28 (doze milhoes, duzentos e quarenta e um mil,
quatrocentos e vinte e sete reais e vinte e oito centavos). Natureza de Despesa: 33.90.39, Fonte 100
(FCDF). Programa de Trabalho 28.845.0903.00NR.0053 - Manutencao da Policia Civil do Distrito Federal.
Unidade Orcamentaria: 73.901. UASG 926015. Prazo de execucao: conforme edital. Data limite do
recebimento das propostas: 22 de maio de 2019, as 10h00. O Edital, com todos seus anexos, devera ser
obtido no site www.comprasnet.gov.br ou www.pcdf.df.gov.br ou ainda na Comissao Permanente de
Licitacao, localizada no SPO, Conjunto A Lote 23, Edificio da Direcao Geral, 3o Andar, Complexo da
PCDF, Brasilia-DF, nos dias uteis, no horario: das 12h as 18h30min, atraves de CD, o qual devera ser
fornecido pelo interessado. Maiores informacoes na CPL/PCDF fones: 3207-4071/4046.
Brasilia/DF, 02 de maio de 2019
JUNIA MARIA DE ALMEIDA SANTOS
Pregoeira SECRETARIA DE ESTADO DE JUSTICA E
C I DA DA N I A SECRETARIA ADJUNTA EXTRATO DO 6 TERMO ADITIVO AO CONTRATO No 08/2014
PROCESSO: 417.001.265/2013. PARTES: O Distrito Federal, por meio da Secretaria de Estado de
Justica e Cidadania X AREA REALTY EMPREENDIMENTOS IMOBILIARIOS S.A. e MARKIMOB
MARKETING IMOBILIARIO LTDA. OBJETO: O presente Termo Aditivo tem por objeto a
prorrogacao do prazo de vigencia do Contrato n 08/2014/SEJUS por 60 (sessenta) dias, com base no
artigo 62,  3o, inc. I da Lei 8.666/93 c/c a Lei 8.245/91. VALOR: O valor mensal do aluguel sera
de R$ 8.600,00 (oito mil e seiscentos reais), perfazendo o valor total de R$ 17.200,00 (dezessete mil
e duzentos reais), procedentes do Orcamento do Distrito Federal para o corrente exercicio, nos termos
da correspondente da lei orcamentaria anual. DOTACAO ORCAMENTARIA: A despesa correra a
conta da seguinte Dotacao Orcamentaria: I - Unidade Orcamentaria: 44101; II - Programa de
Trabalho: 14.243.6228.2579.0005; III - Natureza da Despesa: 33.90.39; IV - Fonte de Recursos: 100;
V - A Nota de Empenho no 2019NE00203 sera reforcada quantas vezes forem necessarias para o
cumprimento do contrato. DA VIGENCIA: O presente Termo Aditivo tera vigencia de 60 (sessenta)
dias, compreendendo o periodo de 24 de abril de 2019 a 24 de junho de 2019. DA RATIFICACAO:
Permanecem inalteradas as demais clausulas do Contrato a que se refere o presente Termo Aditivo.
DATA DE ASSINATURA: 24/04/2019. SIGNATARIOS: Pelo DISTRITO FEDERAL: MAURICIO
ANTONIO DO AMARAL CARVALHO, na qualidade de Secretario Adjunto de Estado de Justica e
Cidadania do Distrito Federal. Pela CONTRATADA: JUSSARA BONTEMPO SALGUEIRO, na
qualidade de Procuradora. CONSELHO DE POLITICA SOBRE DROGAS DO DISTRITO FEDERAL EXTRATO DA 6o PLENARIA VIRTUAL DO CONSELHO DE POLITICA
SOBRE DROGAS DO DISTRITO FEDERAL DE 2019
DATA: De 29/04/2019 a 02/05/2019.
OBJETO: Deliberacao de proposta de emissao da Resolucao Normativa no. 11/2019, que altera a
redacao do art. 5o, alinea "a", da Resolucao Normativa no. 02, de 24/01/2019 do CONEN-DF,
publicada no DODF no 18, Secao I, pag. 8-10, de 25/02/2019, que estabelece as diretrizes para a
concessao, renovacao, suspensao e cancelamento de registro junto ao Cadastro de Entes e Agentes
Antidrogas do Distrito Federal (CEAAD-DF), mantido pelo Conselho de Politica Sobre Drogas do
Distrito Federal (CONEN-DF), nos termos do Decreto no. 32.381, de 26 de outubro de 2010.
RESULTADO: Total de Votos: 18- Votos a favor: 17. Votos a favor do encaminhamento para
deliberacao em plenaria ordinaria: 01. Votos contrarios: 0 - Proposicao aprovada por maioria do
colegiado. ANDERSON MOURA E SOUSA, Presidente SECRETARIA DE ESTADO DE
OBRAS E INFRAESTRUTURA COMPANHIA ENERGETICA DE BRASILIA CEB DISTRIBUICAO S.A.
COMISSAO PERMANENTE DE LICITACAO AVISO DE PRORROGACAO
LICITACAO CEB-DIS No 001-G-01096/2019
Processo: 00310-00000483/2019-94. Objeto: AQUISICAO  DE ELOS FUSIVEIS PARA
DISTRIBUICAO AEREA DE 15 KV, conforme NORMA TECNICA DE DISTRIBUICAO - NTD
3.36. A CEB DISTRIBUICAO S.A, atraves da Comissao Permanente de Licitacao - CPL, localizada
no SIA Setor de Areas Publicas, Lote "C", Bloco "H", Brasilia - DF referente a licitacao em epigrafe,
torna publico que: I. Fica disponibilizada, nesta data, no portal de compras da CEB
(http://compras.ceb.com.br), nova versao do Edital, devendo os licitantes que haviam adquirido a
versao anterior, desconsidera-la, passando a observar a versao atual (02.05.2019); II. Fica prorrogada
a abertura da sessao para o dia 15/05/2019 as 10h, conforme ao paragrafo unico, do art. 39, da Lei
n.o 13.303/2006. Prazo de vigencia: 12 (dose) meses. Valor global estimado: Orcamento sigiloso,
conforme Art.29 do RILC. Demais informacoes, pelos telefones 3465-9012/9316/9297.
Brasilia/DF, 02 de maio de 2019.
MARCELO ANDRADE CRUZ
Presidente da Comissao CEB GERACAO S.A. EXTRATOS DE ADITIVO DE CONTRATO
Processo: 00311-00001045/2018-34 - A Diretoria Colegiada da CEB Geracao S.A., aprovou a
celebracao do Primeiro Termo Aditivo ao Contrato Simplificado n 004/2018 com a empresa
INVENTARE CONSULTORIA AMBIENTAL LTDA, com prorrogacao no prazo de vigencia em 06
(seis) meses, contato do encerramento do prazo original. Brasilia/DF, 30 de abril de 2019, PRISCILA
PARIS MENDONCA; Diretora. Processo: 311.000.001/2015 - A Diretoria Colegiada da CEB Geracao S.A., aprovou a celebracao do
Sexto Termo Aditivo ao Contrato Servico n 001/2015 com a empresa SOUSA & SILVA SUPERA
SERVICOS EMPRESARIAIS LTDA ME, no valor de R$ 384.636,96 (trezentos e oitenta e quatro mil
seiscentos e trinta e seis reais e noventa e seis centavos). Prazo de vigencia 12 (doze) meses, contados
do encerramento dos prazos originais. Brasilia/DF, 30 de abril de 2019, PRISCILA PARIS
MENDONCA; Diretora. No 82, sexta-feira, 3 de maio de 2019
PAGINA 55
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019050300055
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. COMPANHIA DE SANEAMENTO AMBIENTAL
DO DISTRITO FEDERAL EXTRATOS DE ADITIVO
4 Termo Aditivo ao Contrato 8622/2016, publicado no DODF em 25/04/2016. ASS I N AT U R A :
23/04/2019. ALTERACAO DE CLAUSULAS: PRECO/VALOR: R$ 1.024.609,07 (um milhao e vinte e
quatro mil e seiscentos e nove reais e sete centavos). PRAZO DE VIGENCIA: Prorrogado por 365
(trezentos e sessenta e cinco) dias consecutivos. GARANTIA: 5% (cinco por cento) sobre o valor ora
aditado. ASSINANTES: Pela CAESB: Carlos Eduardo Borges Pereira - Presidente em Exercicio e Pedro
Cardoso de Santana Filho - Diretor de Suporte ao Negocio. Pela TIM CELULAR S/A: Bernard Heskia
Zeitune e/ou Sandro Marques Barbosa Coutinho. 5 Termo Aditivo ao Contrato 8791/2017, publicado no DODF em 06/09/2017. ASS I N AT U R A :
29/03/2019. ALTERACAO DE CLAUSULAS: PRAZO DE EXECUCAO/VIGENCIA: Prorrogados por
183 (cento e oitenta e tres) dias. ASSINANTES: Pela CAESB: Fernando Rodrigues Ferreira Leite -
Presidente e Elie Issa El Chidiac - Diretor de Planejamento, Regulacao e Novos Negocios. Pelo
CONSORCIO SECOP (COPEM ENGENHARIA LTDA, ESTATICA ENGENHARIA LTDA, PLANAL
ENGENHARIA LTDA e SEREC SERVICOS DE ENGENHARIA CONSULTIVA LTDA): Luiz Antonio
To r r e s . 2 Termo Aditivo ao Contrato 8914/2018, publicado no DODF em 07/06/2018. ASS I N AT U R A :
29/04/2019. ALTERACAO DE CLAUSULAS: PRAZO DE EXECUCAO/VIGENCIA: Prorrogados por 90
(noventa) dias. PRECO/VALOR: R$ 208.163,40 (duzentos e oito mil e cento e sessenta e tres reais e
quarenta centavos). ASSINANTES: Pela CAESB: Carlos Eduardo Borges Pereira - Presidente Virgilio de
Melo Peres - Diretor de Engenharia. Pela DAN-HEBERT ENGENHARIA S/A: Gutembergue Nunes
Pereira. AVISO DE LICITACAO
PREGAO ELETRONICO PE No 117/2019
PROCESSO: 092.001608/2019. OBJETO: Registro de precos para aquisicao de pecas e acessorios para
sopradores Vaz Flux. CRITERIO DE JULGAMENTO: Maior Desconto. VALOR ESTIMADO: R$
4.894.290,00; DOTACAO  ORCAMENTARIA: UO: 22.202; PROGRAMA  DE TRABALHO:
17.122.6001.8517/6977; NATUREZA DE DESPESA: 33.90.30; Codigo de Aplicacao: 12.403.402.200-0.
FONTE DE RECURSO: Recursos Proprios, CODIGO: 11.101.000.000-3. ENTREGA: 30 dias.
VIGENCIA: 365 dias. ABERTURA: 21/05/2019, as 09 horas no site www.comprasnet.gov.br (UASG:
974200). INFORMACOES: O edital e seus anexos encontram-se disponiveis no site: www.caesb.df.gov.br
- menu Licitacoes, a partir do dia 03/05/2019. Fone: (61) 3213-7233, E-mail: licitacao@caesb.df.gov.br.
PAULO CESAR RIBEIRO DOS SANTOS
Pregoeiro AVISO DE LICITACAO
PREGAO ELETRONICO PE No 118/2019
PROCESSO: 092.001609/2019. OBJETO: Registro de precos para aquisicao de pecas e acessorios para
reparos/reposicao de equipamentos Worthington. CRITERIO DE JULGAMENTO: Maior Desconto.
VALOR ESTIMADO: R$ 5.263.975,06; DOTACAO ORCAMENTARIA: UO: 22.202; PROGRAMA DE
TRABALHO: 17.122.6001.8517/6977; NATUREZA DE DESPESA: 339030; Codigo de Aplicacao:
12.403.402.200-0. FONTE DE RECURSO: Recursos Proprios, CODIGO: 11.101.000.000-3. ENTREGA:
60 dias. VIGENCIA: 365 dias. ABERTURA: 21/05/2019, as 10:30 horas no site www. c o m p r a s n e t . g o v. b r
(UASG: 974200). INFORMACOES: O edital e seus anexos encontram-se disponiveis no site:
www.caesb.df.gov.br - menu Licitacoes, a partir do dia 03/05/2019. Fone: (61) 3213-7233, E-mail:
l i c i t a c a o @ c a e s b . d f . g o v. b r.
PAULO CESAR RIBEIRO DOS SANTOS
Pregoeiro AVISO DE LICITACAO
PREGAO ELETRONICO PE No 121/2019
COTA RESERVADA PARA ME/EPP. PROCESSO: 092.001820/2019. OBJETO: Registro de precos para
aquisicao de perfis metalicos (barra, cantoneira, chapa, entre outros). CRITERIO DE JULGAMENTO:
Menor Preco; DOTACAO ORCAMENTARIA: UO: 22.202; PROGRAMA DE TRABALHO:
17.122.6001.8517/6977; NATUREZA DE DESPESA: 33.90.30; Codigo de Aplicacao: 12.403.402.200-0.
FONTE DE RECURSO: Recursos Proprios, CODIGO: 11.101.000.000-3. ENTREGA: 30 dias.
VIGENCIA: 365 dias. ABERTURA: 16/05/2019, as 09 horas no site www.comprasnet.gov.br (UASG:
974200). INFORMACOES: O edital e seus anexos encontram-se disponiveis no site: www.caesb.df.gov.br
- menu Licitacoes, a partir do dia 03/05/2019. Fone: (61) 3213-7429, E-mail: licitacao@caesb.df.gov.br.
JULIO CESAR SEGURADO COELHO
Pregoeiro CONSELHO DE CONSUMIDORES DA CAESB HOMOLOGACAO DO RESULTADO DO FORUM PARA ESCOLHA DOS MEMBROS
DAS CATEGORIAS INDUSTRIAL E RURAL
A CAESB torna publico o resultado do Forum para definicao dos membros do Conselho de Consumidores
da Caesb, titulares e suplentes das categorias industrial e rural, devidamente homologado pelo Conselho de
Consumidores, em reuniao ordinaria, realizada em 22/04/2019, conforme ata disponivel no site da
Companhia, em conformidade com a Resolucao ADASA no 09 de 13 de julho de 2016. O resultado e todos
os  documentos  pertinentes ao  forum  estao  disponiveis  no site  da  Companhia:
h t t p s : / / w w w. c a e s b . d f . g o v. b r / c o n s e l h o - c o n s u m i d o r e s
EDUARDO ROMUALDO SOARES
Secretario Executivo do Contrato SECRETARIA DE ESTADO DE DESENVOLVIMENTO
URBANO E HABITACAO 1 AVISO DE CONVOCACAO PARA AUDIENCIA PUBLICA
O GOVERNO DO DISTRITO FEDERAL, por intermedio da SECRETARIA DE ESTADO DE
DESENVOLVIMENTO URBANO E HABITACAO DO DISTRITO FEDERAL, convoca a populacao
para a Audiencia Publica de apresentacao da minuta de Projeto de Lei Complementar - PLC, que
define parametros de uso e ocupacao do solo para o Setor de Industrias Graficas - SIG, localizado
na Regiao Administrativa Plano Piloto - RA I, e da outras providencias. A AUDIENCIA PUBLICA
sera realizada no dia 03 de junho de 2019, as 18 horas, na sala de reunioes (2o andar) da Secretaria
de Estado de Desenvolvimento Urbano e Habitacao - Seduh, localizada no endereco SCS Quadra 06
Bloco "A". A minuta de PLC encontra-se disponivel para consulta no sitio eletronico da
S E D U H : h t t p : / / w w w. s e d u h . d f . g o v. b r / a u d i e n c i a s - p u b l i c a s /
DO REGULAMENTO DA AUDIENCIA PUBLICA CAPITULO I
DISPOSICOES PRELIMINARES
Art. 1o A Audiencia Publica realizar-se-a com a finalidade de discutir proposta de Projeto de Lei
Complementar que define parametros de uso e ocupacao do solo para o Setor de Industrias Graficas
- SIG, da Regiao Administrativa Plano Piloto - RA I.
Art. 2o Este regulamento define o procedimento que sera adotado para o andamento da Audiencia
Publica.
1o A Audiencia Publica possui carater consultivo e tera o objetivo de discutir, recolher criticas e
contribuicoes da populacao com vistas a democratizar, conferir transparencia e assegurar a participacao
p o p u l a r.
2o A Audiencia Publica tera acesso livre a qualquer pessoa, bem como aos meios de
comunicacao.
3o A Audiencia Publica sera registrada por gravacao de audio, o material produzido compora a
memoria do processo.
Art. 3o O publico presente devera assinar lista de presenca, que contera:
I - nome legivel, endereco, endereco eletronico (e-mail) e telefone;
II - a entidade publica ou privada a que pertence e;
III - assinatura.
Paragrafo unico. A lista de presenca ficara disponivel durante toda a sessao na recepcao do
evento.
CAPITULO II
DA CONDUCAO DA AUDIENCIA PUBLICA
Art. 4o A Audiencia Publica sera conduzida pelo Presidente da mesa e equipe tecnica da
SUGEST/SEDUH, responsaveis pelo planejamento da Audiencia Publica, os quais comporao a
mesa.
Paragrafo Unico. O Presidente da mesa da Audiencia Publica sera designado pelo Secretario de Estado
de Desenvolvimento Urbano e Habitacao.
Art. 5o Sao prerrogativas do Presidente:
I - designar a apresentacao de objetivos e regras de funcionamento da audiencia, ordenando o curso
das manifestacoes;
II - decidir sobre a pertinencia das intervencoes orais;
III - decidir sobre a pertinencia das questoes formuladas alem do escopo da proposta da Audiencia
Publica;
IV - dispor sobre a interrupcao, suspensao, prorrogacao ou postergacao da sessao, bem como sua
reabertura ou continuacao, quando o reputar conveniente, de oficio ou a pedido de algum
participante;
V - alongar o tempo das elocucoes, quando considerar necessario.
Art. 6o A Assessoria Tecnica de Orgaos Colegiados no apoio a conducao da Audiencia Publica tera
por atribuicoes:
I - inscrever os participantes, de acordo com a ordem das solicitacoes;
II - controlar o tempo das intervencoes orais;
III - fornecer apoio ao Presidente e integrantes da mesa;
IV - a guarda da documentacao produzida na audiencia.
CAPITULO III
DOS PARTICIPANTES
Art. 7o Sera considerado participante da Audiencia Publica qualquer cidada ou cidadao, sem distincao
de qualquer natureza, interessado em contribuir com a discussao sobre a desafetacao de areas publicas
para criacao de unidades imobiliarias no Gama.
Art. 8o Sao direitos dos participantes:
I - manifestar livremente sobre as questoes tratadas no ambito da Audiencia Publica, respeitando as
disposicoes previstas neste Regulamento;
II - debater as questoes tratadas no ambito da audiencia publica;
Art. 9o Sao deveres dos participantes:
I - respeitar o Regulamento desta Audiencia Publica;
II - respeitar o tempo estabelecido para intervencao e a ordem de inscricao;
III - tratar com respeito e civilidade os participantes da audiencia e seus org a n i z a d o r e s .
Art. 10. Perguntas, sugestoes ou recomendacoes dos participantes ao Processo deverao ser realizadas
por meio de inscricoes orais ou por escrito em formularios especificos disponibilizados na recepcao
do evento.
Art. 11. E condicao para a participacao nos debates orais, a previa inscricao junto a organizacao do
evento durante a Audiencia Publica. Paragrafo unico. A ordem de inscricao determinara a sequencia
dos debatedores.
CAPITULO IV
DA REALIZACAO DA AUDIENCIA
Art. 12. A Audiencia Publica tera a seguinte ordem:
I - leitura do regulamento e regras de funcionamento da audiencia;
II - apresentacao;
III - exposicao resumida do conteudo da proposta;
IV - debates orais;
V - encerramento.
Art. 13. Nos debates as perguntas recebidas serao respondidas pela Coordenacao em blocos, conforme
sua similaridade, a criterio da Secretaria.
Art. 14. Para os debates orais, a manifestacao dos participantes devera seguir a ordem de inscricao
e respeitar os seguintes tempos de duracao: 4 minutos, quando se tratar de representante de entidades;
duracao de 2 minutos no caso de manifestacoes individuais. Paragrafo Unico. O Presidente podera,
apos consulta aos participantes, aumentar o tempo disponivel para exposicao oral, a depender do
numero de inscricoes e do tempo restante para o final da audiencia, sendo-lhe facultado reduzi-lo
posteriormente, pelas mesmas razoes.
Art. 15. Os integrantes da mesa se manifestarao de forma concisa e direta em relacao as intervencoes
orais e escrita dos participantes.
Art. 16. Durante a Audiencia Publica serao permitidas filmagens, gravacoes ou outras formas de
registro pelos participantes do evento.
Art. 17. A Audiencia Publica, assim como suas deliberacoes, sera registrada em ata sucinta, anexada
a proposicao a ser apreciada e publicada no Diario Oficial do Distrito Federal, e no site da SEDUH,
link da Audiencia Publica no prazo maximo de 30 dias (trinta) dias, contados da sua realizacao,
conforme estabelecido no art. 9o da Lei no 5.081, de 11 de marco de 2013.
CAPITULO V
DAS DISPOSICOES FINAIS
Art. 18. As opinioes, sugestoes, criticas ou informacoes colhidas durante a Audiencia Publica terao
carater consultivo e nao-vinculante, destinando-se a motivacao do Executivo Distrital, quando da
tomada das decisoes em face dos debates realizados, bem como zelar pelo principio da eficiencia e
assegurar a participacao popular, na forma da lei, na conducao dos interesses publicos.
MATEUS LEANDRO DE OLIVEIRA
Secretario de Estado PAGINA 56
No 82, sexta-feira, 3 de maio de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019050300056
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. COMPANHIA DE DESENVOLVIMENTO HABITACIONAL
DO DISTRITO FEDERAL EDITAL N 23 /2018
O GOVERNO  DO DISTRITO FEDERAL, representado  pela COMPANHIA DE
DESENVOLVIMENTO HABITACIONAL DO DISTRITO FEDERAL - CODHAB/DF, no uso das
atribuicoes legais, considerando a Lei no 4.996, de 26 de dezembro de 2012, que dispoe sobre a
Politica Habitacional do Distrito Federal, resolve TORNAR PUBLICO A DISTRIBUICAO do imovel
localizado a Quadra 04, Conjunto 03, Lote 44, Setor Leste, Estrutural/DF, em nome da Sr.a
ROSILENE MARIA DA SILVA, inscrita no CPF sob n 7**.**1.8*1-49.
Brasilia/DF, 30 de abril de 2019.
WELLINGTON LUIZ
D i r e t o r- P r e s i d e n t e SECRETARIA DE ESTADO DO MEIO AMBIENTE EDITAL DE NOTIFICACAO
O SECRETARIO DE ESTADO DO MEIO AMBIENTE DO DISTRITO FEDERAL, Substituto, no uso
das atribuicoes que lhe conferem o Decreto n 36.236, de 1o de janeiro de 2015; o art. 105, da Lei
Organica do Distrito Federal e tendo em vista o disposto no art. 58, da Lei 41 de 13 de setembro de 1989,
NOTIFICA a empresa MJRB CERVEJARIA E RESTAURANTE LTDA ME - "CERVEJARIA BAHIA -
CNPJ: 20.619.312/0001-95, ou seu representante legal, pelo presente edital, de que foi conhecido e
negado provimento do recurso interposto em face da Decisao n 100.000.217/16 - PRESI/IBRAM,
proferida em primeira instancia nos autos do processo 0391-001053/2015, referente ao Auto de Infracao
Ambiental no 5977/2015, mantendo as penalidades de advertencia e multa.
Fica a autuada NOTIFICADA, tambem, de que a Decisao SEI-GDF no 135/2018 (14147515) -
SEMA/GAB/AJL, e o Parecer SEI-GDF n.o 201/2018 - SEMA/GAB/AJL, que a fundamentou, encontra-
se a disposicao na Assessoria Juridico-Legislativa - AJL da Secretaria de Estado do Meio Ambiente do
Distrito Federal, situada no SBN Quadra 2, Bloco K, Edificio Wagner, 3o Subsolo, Asa Norte, Brasilia -
DF. O autuado tem 05 (cinco) dias da data da publicacao deste edital, para, querendo, apresentar recurso
ao Conselho do Meio Ambiente do Distrito Federal - CONAM/DF.
MANOEL ANTONIO VIEIRA ALEXANDRE INSTITUTO DO MEIO AMBIENTE E DOS RECURSOS HIDRICOS
DO DISTRITO FEDERAL - BRASILIA AMBIENTAL NOTIFICACAO No 90/2019 IBRAM/PRESI
O PRESIDENTE DO INSTITUTO DE MEIO AMBIENTE E RECURSOS HIDRICOS DO DISTRITO
FEDERAL - BRASILIA AMBIENTAL, no uso de suas atribuicoes legais instituidas atraves do Inciso XIII
do art. 53 do Decreto no 28.112, de 11 de julho de 2007, combinada com o art. 3o, Inciso XIX da Lei no
3.984, de 28 de maio de 2007, em consonancia com o caput do artigo 64 da lei no 41, de 13 de setembro
de 1989, e na condicao de ORDENADOR DE DESPESAS, resolve:
CONCEDER a SAULO ALVES MIRANDA, CPF: 484.229.241-53, o prazo de 05 (cinco) dias, a contar
da data de ciencia desta notificacao, para efetuar o pagamento no valor de R$ 1.746,75 (mil, setecentos e
quarenta e seis reais e setenta e cinco centavos), referente ao Auto de Infracao no 8229/2016, constante nos
autos do processo n 0391-001741/2016.
De acordo com dispositivo legal, Lei Distrital 041/1989 Art. 64  1o e 3o, o valor estipulado da pena de
multa cominado no auto de infracao sera corrigido pelos indices oficiais vigentes no ato do pagamento.
Ademais, nos termos do decreto Distrital no 37.506/2016, art. 60, Paragrafo unico, e do Parecer Juridico
SEI-GDF no 17/2017 - IBRAM/PRESI/PROJU, as multas estarao sujeitas a atualizacao monetaria desde a
lavratura do auto de infracao, ate sua efetiva quitacao, sem prejuizo da aplicacao de juros e demais
encargos conforme previsto em lei.
O nao recolhimento da multa dentro do prazo fixado neste artigo implicara em INSCRICAO EM DIVIDA
ATIVA na forma da legislacao em vigor.
EDSON DUARTE NOTIFICACAO No: 236/2019 - IBRAM/PRESI
O PRESIDENTE DO INSTITUTO DE MEIO AMBIENTE E RECURSOS HIDRICOS DO DISTRITO
FEDERAL - BRASILIA AMBIENTAL, no uso de suas atribuicoes legais instituidas atraves do Inciso XIII
do art. 53 do Decreto no 28.112, de 11 de julho de 2007, combinada com o art. 3o, Inciso XIX da Lei no
3.984, de 28 de maio de 2007, em consonancia com o caput do artigo 64 da lei no 41, de 13 de setembro
de 1989, e na condicao de ORDENADOR DE DESPESAS, resolve:
CONCEDER a ERALDO DA MOTA FERNANDES, CPF: 765.054.646-20, o prazo de 05 (cinco) dias, a
contar da data de ciencia desta notificacao, para efetuar o pagamento no valor de R$ 87.686,35 (oitenta e
sete mil e seiscentos e oitenta e seis reais e trinta e cinco centavos), referente ao Auto de Infracao no
08049/2016, constante nos autos do processo n 0391-002738/2016.
O nao recolhimento da multa dentro do prazo fixado neste artigo implicara em INSCRICAO EM DIVIDA
ATIVA na forma da legislacao em vigor.
EDSON DUARTE CAMARA DE INSTRUCAO E JULGAMENTO EDITAL DE NOTIFICACAO No 560/2018 - IBRAM/PRESI/CIJU
O PRESIDENTE DA CAMARA DE INSTRUCAO E JULGAMENTO - CIJU/IBRAM - no exercicio
das atribuicoes que lhe sao conferidas no artigo 52, paragrafo 1 do Decreto Distrital n 37.506/2016
e na Instrucao Normativa n 411, de 15 de marco de 2017, FAZ SABER a todos quantos este Edital
virem ou dele tiverem conhecimento que este Orgao Ambiental faz a NOTIFICACAO do(a)
interessado(a) EWEL CONSTRUTORA, EWEC CONSTRUCOES LTDA estabelecido(a) em lugar
incerto e nao sabido, acerca da Decisao SEI-GDF n 560/2018 - IBRAM/PRESI/CIJU, em seu nome,
pelo cometimento de infracao administrativa ambiental, objeto da instauracao do processo
administrativo no 0340-002162/2006. Fica facultado ao(a) autuado(a) a interposicao de Recurso junto
a Secretaria de Estado de Meio Ambiente e Recursos Hidricos do Distrito Federal, no prazo de 05
(cinco) dias corridos, contados a partir da primeira publicacao deste Edital. Instituto do Meio
Ambiente e dos Recursos Hidricos do Distrito Federal - Instituto Brasilia Ambiental - IBRAM.
THIAGO DE ARAUJO MENDES EDITAL DE NOTIFICACAO No 1155/2018 - IBRAM/PRESI/CIJU
O PRESIDENTE DA CAMARA DE INSTRUCAO E JULGAMENTO - CIJU/IBRAM - no exercicio
das atribuicoes que lhe sao conferidas no artigo 52, paragrafo 1 do Decreto Distrital n 37.506/2016
e na Instrucao Normativa n 411, de 15 de marco de 2017, FAZ SABER a todos quantos este Edital
virem ou dele tiverem conhecimento que este Orgao Ambiental faz a NOTIFICACAO do(a)
interessado(a) NELZI FRAGA estabelecido(a) em lugar incerto e nao sabido, acerca da Decisao SEI- GDF n 1155/2018 - IBRAM/PRESI/CIJU, em seu nome, pelo cometimento de infracao administrativa
ambiental, objeto da instauracao do processo administrativo no 0391-000448/2008. Fica facultado ao(a)
autuado(a) a interposicao de Recurso junto a Secretaria de Estado de Meio Ambiente e Recursos
Hidricos do Distrito Federal, no prazo de 05 (cinco) dias corridos, contados a partir da primeira
publicacao deste Edital. Instituto do Meio Ambiente e dos Recursos Hidricos do Distrito Federal -
Instituto Brasilia Ambiental - IBRAM.
THIAGO DE ARAUJO MENDES EDITAL DE NOTIFICACAO No 569/2018 - IBRAM/PRESI/CIJU
O PRESIDENTE DA CAMARA DE INSTRUCAO E JULGAMENTO - CIJU/IBRAM - no exercicio
das atribuicoes que lhe sao conferidas no artigo 52, paragrafo 1 do Decreto Distrital n 37.506/2016
e na Instrucao Normativa n 411, de 15 de marco de 2017, FAZ SABER a todos quantos este Edital
virem ou dele tiverem conhecimento que este Orgao Ambiental faz a NOTIFICACAO do(a)
interessado(a) ANTONIO FLAVIO DA SILVA BARROS estabelecido(a) em lugar incerto e nao
sabido, acerca da Decisao SEI-GDF n 569/2018 - IBRAM/PRESI/CIJU, em seu nome, pelo
cometimento de infracao administrativa ambiental, objeto da instauracao do processo administrativo no
0391-000275/2011. Fica facultado ao(a) autuado(a) a interposicao de Recurso junto a Secretaria de
Estado de Meio Ambiente e Recursos Hidricos do Distrito Federal, no prazo de 05 (cinco) dias
corridos, contados a partir da primeira publicacao deste Edital. Instituto do Meio Ambiente e dos
Recursos Hidricos do Distrito Federal - Instituto Brasilia Ambiental - IBRAM.
THIAGO DE ARAUJO MENDES EDITAL DE NOTIFICACAO No 838/2018 - IBRAM/PRESI/CIJU
O PRESIDENTE DA CAMARA DE INSTRUCAO E JULGAMENTO - CIJU/IBRAM - no exercicio
das atribuicoes que lhe sao conferidas no artigo 52, paragrafo 1 do Decreto Distrital n 37.506/2016
e na Instrucao Normativa n 411, de 15 de marco de 2017, FAZ SABER a todos quantos este Edital
virem ou dele tiverem conhecimento que este Orgao Ambiental faz a NOTIFICACAO do(a)
interessado(a) MOVEIS SATELITE LTDA estabelecido(a) em lugar incerto e nao sabido, acerca da
Decisao SEI-GDF n 838/2018 - IBRAM/PRESI/CIJU, em seu nome, pelo cometimento de infracao
administrativa ambiental, objeto da instauracao do processo administrativo no 0391-001609/2011. Fica
facultado ao(a) autuado(a) a interposicao de Recurso junto a Secretaria de Estado de Meio Ambiente
e Recursos Hidricos do Distrito Federal, no prazo de 05 (cinco) dias corridos, contados a partir da
primeira publicacao deste Edital. Instituto do Meio Ambiente e dos Recursos Hidricos do Distrito
Federal - Instituto Brasilia Ambiental - IBRAM.
THIAGO DE ARAUJO MENDES EDITAL DE NOTIFICACAO No 782.000.755/2017 - IBRAM/PRESI/CIJU
O PRESIDENTE DA CAMARA DE INSTRUCAO E JULGAMENTO - CIJU/IBRAM - no exercicio
das atribuicoes que lhe sao conferidas no artigo 52, paragrafo 1 do Decreto Distrital n 37.506/2016
e na Instrucao Normativa n 411, de 15 de marco de 2017, FAZ SABER a todos quantos este Edital
virem ou dele tiverem conhecimento que este Orgao Ambiental faz a NOTIFICACAO do(a)
interessado(a) DEVAIR DE SOUZA LIMA estabelecido(a) em lugar incerto e nao sabido, acerca da
Decisao SEI-GDF n 782.000.755/2017 - IBRAM/PRESI/CIJU, em seu nome, pelo cometimento de
infracao administrativa ambiental, objeto da instauracao do processo administrativo no 0391-
001451/2012. Fica facultado ao(a) autuado(a) a interposicao de Recurso junto a Secretaria de Estado
de Meio Ambiente e Recursos Hidricos do Distrito Federal, no prazo de 05 (cinco) dias corridos,
contados a partir da primeira publicacao deste Edital. Instituto do Meio Ambiente e dos Recursos
Hidricos do Distrito Federal - Instituto Brasilia Ambiental - IBRAM.
THIAGO DE ARAUJO MENDES EDITAL DE NOTIFICACAO No 1024/2018 - IBRAM/PRESI/CIJU
O PRESIDENTE DA CAMARA DE INSTRUCAO E JULGAMENTO - CIJU/IBRAM - no exercicio
das atribuicoes que lhe sao conferidas no artigo 52, paragrafo 1 do Decreto Distrital n 37.506/2016
e na Instrucao Normativa n 411, de 15 de marco de 2017, FAZ SABER a todos quantos este Edital
virem ou dele tiverem conhecimento que este Orgao Ambiental faz a NOTIFICACAO do(a)
interessado(a) ANDREA KARLA ARCANJO CRUZ DE CARVALHO estabelecido(a) em lugar
incerto e nao sabido, acerca da Decisao SEI-GDF n 1024/2018 - IBRAM/PRESI/CIJU, em seu nome,
pelo cometimento de infracao administrativa ambiental, objeto da instauracao do processo
administrativo no 0391-000229/2014. Fica facultado ao(a) autuado(a) a interposicao de Recurso junto
a Secretaria de Estado de Meio Ambiente e Recursos Hidricos do Distrito Federal, no prazo de 05
(cinco) dias corridos, contados a partir da primeira publicacao deste Edital. Instituto do Meio
Ambiente e dos Recursos Hidricos do Distrito Federal - Instituto Brasilia Ambiental - IBRAM.
THIAGO DE ARAUJO MENDES EDITAL DE NOTIFICACAO No 200.000.214/13 - IBRAM/PRESI/CIJU
O PRESIDENTE DA CAMARA DE INSTRUCAO E JULGAMENTO - CIJU/IBRAM - no exercicio
das atribuicoes que lhe sao conferidas no artigo 52, paragrafo 1 do Decreto Distrital n 37.506/2016
e na Instrucao Normativa n 411, de 15 de marco de 2017, FAZ SABER a todos quantos este Edital
virem ou dele tiverem conhecimento que este Orgao Ambiental faz a NOTIFICACAO do(a)
interessado(a) GERSON RICARDO DA SILVA estabelecido(a) em lugar incerto e nao sabido, acerca
da Decisao SEI-GDF n 200.000.214/13 - IBRAM/PRESI/CIJU, em seu nome, pelo cometimento de
infracao administrativa ambiental, objeto da instauracao do processo administrativo no 0391-
001792/2012. Fica facultado ao(a) autuado(a) a interposicao de Recurso junto a Secretaria de Estado
de Meio Ambiente e Recursos Hidricos do Distrito Federal, no prazo de 05 (cinco) dias corridos,
contados a partir da primeira publicacao deste Edital. Instituto do Meio Ambiente e dos Recursos
Hidricos do Distrito Federal - Instituto Brasilia Ambiental - IBRAM.
THIAGO DE ARAUJO MENDES EDITAL DE NOTIFICACAO No 782.000.475/2017 - IBRAM/PRESI/CIJU
O PRESIDENTE DA CAMARA DE INSTRUCAO E JULGAMENTO - CIJU/IBRAM - no exercicio
das atribuicoes que lhe sao conferidas no artigo 52, paragrafo 1 do Decreto Distrital n 37.506/2016
e na Instrucao Normativa n 411, de 15 de marco de 2017, FAZ SABER a todos quantos este Edital
virem ou dele tiverem conhecimento que este Orgao Ambiental faz a NOTIFICACAO do(a)
interessado(a) HELIO EUSTAQUIO DE SOUZA estabelecido(a) em lugar incerto e nao sabido, acerca
da Decisao SEI-GDF n 782.000.475/2017 - IBRAM/PRESI/CIJU, em seu nome, pelo cometimento de
infracao administrativa ambiental, objeto da instauracao do processo administrativo no 0391-
001192/2012. Fica facultado ao(a) autuado(a) a interposicao de Recurso junto a Secretaria de Estado
de Meio Ambiente e Recursos Hidricos do Distrito Federal, no prazo de 05 (cinco) dias corridos,
contados a partir da primeira publicacao deste Edital. Instituto do Meio Ambiente e dos Recursos
Hidricos do Distrito Federal - Instituto Brasilia Ambiental - IBRAM.
THIAGO DE ARAUJO MENDES EDITAL DE NOTIFICACAO No 100.000.097/2014 - IBRAM/PRESI/CIJU
O PRESIDENTE DA CAMARA DE INSTRUCAO E JULGAMENTO - CIJU/IBRAM - no exercicio
das atribuicoes que lhe sao conferidas no artigo 52, paragrafo 1 do Decreto Distrital n 37.506/2016
e na Instrucao Normativa n 411, de 15 de marco de 2017, FAZ SABER a todos quantos este Edital
virem ou dele tiverem conhecimento que este Orgao Ambiental faz a NOTIFICACAO do(a)
interessado(a) AT DE ARAUJO - ME estabelecido(a) em lugar incerto e nao sabido, acerca da
Decisao SEI-GDF n 100.000.097/2014 - IBRAM/PRESI/CIJU, em seu nome, pelo cometimento de
infracao administrativa ambiental, objeto da instauracao do processo administrativo no 0391- No 82, sexta-feira, 3 de maio de 2019
PAGINA 57
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019050300057
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. 001787/2012. Fica facultado ao(a) autuado(a) a interposicao de Recurso junto a Secretaria de Estado
de Meio Ambiente e Recursos Hidricos do Distrito Federal, no prazo de 05 (cinco) dias corridos,
contados a partir da primeira publicacao deste Edital. Instituto do Meio Ambiente e dos Recursos
Hidricos do Distrito Federal - Instituto Brasilia Ambiental - IBRAM.
THIAGO DE ARAUJO MENDES EDITAL DE NOTIFICACAO No 200.000.213/14 - IBRAM/PRESI/CIJU
O PRESIDENTE DA CAMARA DE INSTRUCAO E JULGAMENTO - CIJU/IBRAM - no exercicio
das atribuicoes que lhe sao conferidas no artigo 52, paragrafo 1 do Decreto Distrital n 37.506/2016
e na Instrucao Normativa n 411, de 15 de marco de 2017, FAZ SABER a todos quantos este Edital
virem ou dele tiverem conhecimento que este Orgao Ambiental faz a NOTIFICACAO do(a)
interessado(a) IRISMAR AMORIM DE OLIVEIRA estabelecido(a) em lugar incerto e nao sabido,
acerca da Decisao SEI-GDF n 200.000.213/14 - IBRAM/PRESI/CIJU, em
seu nome, pelo
cometimento de infracao administrativa ambiental, objeto da instauracao do processo administrativo no
0391-000830/2013. Fica facultado ao(a) autuado(a) a interposicao de Recurso junto a Secretaria de
Estado de Meio Ambiente e Recursos Hidricos do Distrito Federal, no prazo de 05 (cinco) dias
corridos, contados a partir da primeira publicacao deste Edital. Instituto do Meio Ambiente e dos
Recursos Hidricos do Distrito Federal - Instituto Brasilia Ambiental - IBRAM.
THIAGO DE ARAUJO MENDES EDITAL DE NOTIFICACAO No 782.000.846/2017 - IBRAM/PRESI/CIJU
O PRESIDENTE DA CAMARA DE INSTRUCAO E JULGAMENTO - CIJU/IBRAM - no exercicio
das atribuicoes que lhe sao conferidas no artigo 52, paragrafo 1 do Decreto Distrital n 37.506/2016
e na Instrucao Normativa n 411, de 15 de marco de 2017, FAZ SABER a todos quantos este Edital
virem ou dele tiverem conhecimento que este Orgao Ambiental faz a NOTIFICACAO do(a)
interessado(a) JOSEMAR MIRANDA DE OLIVEIRA estabelecido(a) em lugar incerto e nao sabido,
acerca da Decisao SEI-GDF n 782.000.846/2017 - IBRAM/PRESI/CIJU, em seu nome, pelo
cometimento de infracao administrativa ambiental, objeto da instauracao do processo administrativo no
0391-001586/2013. Fica facultado ao(a) autuado(a) a interposicao de Recurso junto a Secretaria de
Estado de Meio Ambiente e Recursos Hidricos do Distrito Federal, no prazo de 05 (cinco) dias
corridos, contados a partir da primeira publicacao deste Edital. Instituto do Meio Ambiente e dos
Recursos Hidricos do Distrito Federal - Instituto Brasilia Ambiental - IBRAM.
THIAGO DE ARAUJO MENDES EDITAL DE NOTIFICACAO No 200.000.023/14 - IBRAM/PRESI/CIJU
O PRESIDENTE DA CAMARA DE INSTRUCAO E JULGAMENTO - CIJU/IBRAM - no exercicio
das atribuicoes que lhe sao conferidas no artigo 52, paragrafo 1 do Decreto Distrital n 37.506/2016
e na Instrucao Normativa n 411, de 15 de marco de 2017, FAZ SABER a todos quantos este Edital
virem ou dele tiverem conhecimento que este Orgao Ambiental faz a NOTIFICACAO do(a)
interessado(a) MARIA JOSELIA DA COSTA PEREIRA MOURA estabelecido(a) em lugar incerto e
nao sabido, acerca da Decisao SEI-GDF n 200.000.023/14 - IBRAM/PRESI/CIJU, em seu nome, pelo
cometimento de infracao administrativa ambiental, objeto da instauracao do processo administrativo no
0391-000842/2013. Fica facultado ao(a) autuado(a) a interposicao de Recurso junto a Secretaria de
Estado de Meio Ambiente e Recursos Hidricos do Distrito Federal, no prazo de 05 (cinco) dias
corridos, contados a partir da primeira publicacao deste Edital. Instituto do Meio Ambiente e dos
Recursos Hidricos do Distrito Federal - Instituto Brasilia Ambiental - IBRAM.
THIAGO DE ARAUJO MENDES EDITAL DE NOTIFICACAO No 485/2017 - IBRAM/PRESI/CIJU
O PRESIDENTE DA CAMARA DE INSTRUCAO E JULGAMENTO - CIJU/IBRAM - no exercicio
das atribuicoes que lhe sao conferidas no artigo 52, paragrafo 1 do Decreto Distrital n 37.506/2016
e na Instrucao Normativa n 411, de 15 de marco de 2017, FAZ SABER a todos quantos este Edital
virem ou dele tiverem conhecimento que este Orgao Ambiental faz a NOTIFICACAO do(a)
interessado(a)  PARANOA  COMERCIO  DE  DERIVADOS DE  PETROLEO  LTDA  -  ME
estabelecido(a) em lugar incerto e nao sabido, acerca da Decisao SEI-GDF n 485/2017 -
IBRAM/PRESI/CIJU, em seu nome, pelo cometimento de infracao administrativa ambiental, objeto da
instauracao do processo administrativo no 0391-000840/2013. Fica facultado ao(a) autuado(a) a
interposicao de Recurso junto a Secretaria de Estado de Meio Ambiente e Recursos Hidricos do
Distrito Federal, no prazo de 05 (cinco) dias corridos, contados a partir da primeira publicacao deste
Edital. Instituto do Meio Ambiente e dos Recursos Hidricos do Distrito Federal - Instituto Brasilia
Ambiental - IBRAM.
THIAGO DE ARAUJO MENDES EDITAL DE NOTIFICACAO No 152/2017 - IBRAM/PRESI/CIJU
O PRESIDENTE DA CAMARA DE INSTRUCAO E JULGAMENTO - CIJU/IBRAM - no exercicio
das atribuicoes que lhe sao conferidas no artigo 52, paragrafo 1 do Decreto Distrital n 37.506/2016
e na Instrucao Normativa n 411, de 15 de marco de 2017, FAZ SABER a todos quantos este Edital
virem ou dele tiverem conhecimento que este Orgao Ambiental faz a NOTIFICACAO do(a)
interessado(a) NATANIEL DE ABREU FERREIRA FILHO estabelecido(a) em lugar incerto e nao
sabido, acerca da Decisao SEI-GDF n 152/2017 - IBRAM/PRESI/CIJU, em seu nome, pelo
cometimento de infracao administrativa ambiental, objeto da instauracao do processo administrativo no
0391-001686/2013. Fica facultado ao(a) autuado(a) a interposicao de Recurso junto a Secretaria de
Estado de Meio Ambiente e Recursos Hidricos do Distrito Federal, no prazo de 05 (cinco) dias
corridos, contados a partir da primeira publicacao deste Edital. Instituto do Meio Ambiente e dos
Recursos Hidricos do Distrito Federal - Instituto Brasilia Ambiental - IBRAM.
THIAGO DE ARAUJO MENDES EDITAL DE NOTIFICACAO No 782.000.847/2017 - IBRAM/PRESI/CIJU
O PRESIDENTE DA CAMARA DE INSTRUCAO E JULGAMENTO - CIJU/IBRAM - no exercicio
das atribuicoes que lhe sao conferidas no artigo 52, paragrafo 1 do Decreto Distrital n 37.506/2016
e na Instrucao Normativa n 411, de 15 de marco de 2017, FAZ SABER a todos quantos este Edital
virem ou dele tiverem conhecimento que este Orgao Ambiental faz a NOTIFICACAO do(a)
interessado(a) GILMAR SANTANA DOS SANTOS - ME (BAR DO CABELO) estabelecido(a) em
lugar incerto e nao sabido, acerca da Decisao SEI-GDF n 782.000.847/2017 - IBRAM/PRESI/CIJU,
em seu nome, pelo cometimento de infracao administrativa ambiental, objeto da instauracao do
processo administrativo no 0391-001973/2013. Fica facultado ao(a) autuado(a) a interposicao de
Recurso junto a Secretaria de Estado de Meio Ambiente e Recursos Hidricos do Distrito Federal, no
prazo de 05 (cinco) dias corridos, contados a partir da primeira publicacao deste Edital. Instituto do
Meio Ambiente e dos Recursos Hidricos do Distrito Federal - Instituto Brasilia Ambiental -
IBRAM.
THIAGO DE ARAUJO MENDES EDITAL DE NOTIFICACAO No 200.000.186/14 - IBRAM/PRESI/CIJU
O PRESIDENTE DA CAMARA DE INSTRUCAO E JULGAMENTO - CIJU/IBRAM - no exercicio
das atribuicoes que lhe sao conferidas no artigo 52, paragrafo 1 do Decreto Distrital n 37.506/2016
e na Instrucao Normativa n 411, de 15 de marco de 2017, FAZ SABER a todos quantos este Edital
virem ou dele tiverem conhecimento que este Orgao Ambiental faz a NOTIFICACAO do(a)
interessado(a) MARIA APARECIDA FERREIRA estabelecido(a) em lugar incerto e nao sabido, acerca
da Decisao SEI-GDF n 200.000.186/14 - IBRAM/PRESI/CIJU, em seu nome, pelo cometimento de
infracao administrativa ambiental, objeto da instauracao do processo administrativo no 0391- 001380/2013. Fica facultado ao(a) autuado(a) a interposicao de Recurso junto a Secretaria de Estado
de Meio Ambiente e Recursos Hidricos do Distrito Federal, no prazo de 05 (cinco) dias corridos,
contados a partir da primeira publicacao deste Edital. Instituto do Meio Ambiente e dos Recursos
Hidricos do Distrito Federal - Instituto Brasilia Ambiental - IBRAM.
THIAGO DE ARAUJO MENDES EDITAL DE NOTIFICACAO No 100.001.244/16 - IBRAM/PRESI/CIJU
O PRESIDENTE DA CAMARA DE INSTRUCAO E JULGAMENTO - CIJU/IBRAM - no exercicio
das atribuicoes que lhe sao conferidas no artigo 52, paragrafo 1 do Decreto Distrital n 37.506/2016
e na Instrucao Normativa n 411, de 15 de marco de 2017, FAZ SABER a todos quantos este Edital
virem ou dele tiverem conhecimento que este Orgao Ambiental faz a NOTIFICACAO do(a)
interessado(a) BRASIL CARNES E ALIMENTOS LTDA estabelecido(a) em lugar incerto e nao
sabido, acerca da Decisao SEI-GDF n 100.001.244/16 - IBRAM/PRESI/CIJU, em seu nome, pelo
cometimento de infracao administrativa ambiental, objeto da instauracao do processo administrativo no
0391-001372/2013. Fica facultado ao(a) autuado(a) a interposicao de Recurso junto a Secretaria de
Estado de Meio Ambiente e Recursos Hidricos do Distrito Federal, no prazo de 05 (cinco) dias
corridos, contados a partir da primeira publicacao deste Edital. Instituto do Meio Ambiente e dos
Recursos Hidricos do Distrito Federal - Instituto Brasilia Ambiental - IBRAM.
THIAGO DE ARAUJO MENDES EDITAL DE NOTIFICACAO No 782.000.030/2017 - IBRAM/PRESI/CIJU
O PRESIDENTE DA CAMARA DE INSTRUCAO E JULGAMENTO - CIJU/IBRAM - no exercicio
das atribuicoes que lhe sao conferidas no artigo 52, paragrafo 1 do Decreto Distrital n 37.506/2016
e na Instrucao Normativa n 411, de 15 de marco de 2017, FAZ SABER a todos quantos este Edital
virem ou dele tiverem conhecimento que este Orgao Ambiental faz a NOTIFICACAO do(a)
interessado(a) TLP3 - TRANSPORTE E LOGISTICA estabelecido(a) em lugar incerto e nao sabido,
acerca da Decisao SEI-GDF n 782.000.030/2017 - IBRAM/PRESI/CIJU, em seu nome, pelo
cometimento de infracao administrativa ambiental, objeto da instauracao do processo administrativo no
0391-001406/2014. Fica facultado ao(a) autuado(a) a interposicao de Recurso junto a Secretaria de
Estado de Meio Ambiente e Recursos Hidricos do Distrito Federal, no prazo de 05 (cinco) dias
corridos, contados a partir da primeira publicacao deste Edital. Instituto do Meio Ambiente e dos
Recursos Hidricos do Distrito Federal - Instituto Brasilia Ambiental - IBRAM.
THIAGO DE ARAUJO MENDES EDITAL DE NOTIFICACAO No 200.000.169/14 - IBRAM/PRESI/CIJU
O PRESIDENTE DA CAMARA DE INSTRUCAO E JULGAMENTO - CIJU/IBRAM - no exercicio
das atribuicoes que lhe sao conferidas no artigo 52, paragrafo 1 do Decreto Distrital n 37.506/2016
e na Instrucao Normativa n 411, de 15 de marco de 2017, FAZ SABER a todos quantos este Edital
virem ou dele tiverem conhecimento que este Orgao Ambiental faz a NOTIFICACAO do(a)
interessado(a) MARCOS ANTONIO RODRIGUES DE OLIVEIRA estabelecido(a) em lugar incerto e
nao sabido, acerca da Decisao SEI-GDF n 200.000.169/14 - IBRAM/PRESI/CIJU, em seu nome, pelo
cometimento de infracao administrativa ambiental, objeto da instauracao do processo administrativo no
0391-000607/2013. Fica facultado ao(a) autuado(a) a interposicao de Recurso junto a Secretaria de
Estado de Meio Ambiente e Recursos Hidricos do Distrito Federal, no prazo de 05 (cinco) dias
corridos, contados a partir da primeira publicacao deste Edital. Instituto do Meio Ambiente e dos
Recursos Hidricos do Distrito Federal - Instituto Brasilia Ambiental - IBRAM.
THIAGO DE ARAUJO MENDES EDITAL DE NOTIFICACAO No 782.000.041/2017- IBRAM/PRESI/CIJU
O PRESIDENTE DA CAMARA DE INSTRUCAO E JULGAMENTO - CIJU/IBRAM - no exercicio
das atribuicoes que lhe sao conferidas no artigo 52, paragrafo 1 do Decreto Distrital n 37.506/2016
e na Instrucao Normativa n 411, de 15 de marco de 2017, FAZ SABER a todos quantos este Edital
virem ou dele tiverem conhecimento que este Orgao Ambiental faz a NOTIFICACAO do(a)
interessado(a) ASSOCIACAO DOS CARROCEIROS DE TAGUATINGA SUL estabelecido(a) em
lugar incerto e nao sabido, acerca da Decisao SEI-GDF n 782.000.041/2017-- IBRAM/PRESI/CIJU,
em seu nome, pelo cometimento de infracao administrativa ambiental, objeto da instauracao do
processo administrativo no 0391-001880/2014. Fica facultado ao(a) autuado(a) a interposicao de
Recurso junto a Secretaria de Estado de Meio Ambiente e Recursos Hidricos do Distrito Federal, no
prazo de 05 (cinco) dias corridos, contados a partir da primeira publicacao deste Edital. Instituto do
Meio Ambiente e dos Recursos Hidricos do Distrito Federal - Instituto Brasilia Ambiental -
IBRAM.
THIAGO DE ARAUJO MENDES SECRETARIA DE ESTADO DE
DESENVOLVIMENTO SOCIAL EDITAL No 07, DE 30 DE ABRIL DE 2019
CONCURSO PUBLICO PARA PROVIMENTO DE VAGAS E
FORMACAO DE CADASTRO DE RESERVA PARA O
CARGO DE TECNICO EM ASSISTENCIA SOCIAL DA
CARREIRA PUBLICA DE ASSISTENCIA SOCIAL
DO DISTRITO FEDERAL, NA ESPECIALIDADE
TECNICO ADMINISTRATIVO - CODIGO 301 - RETIFICACAO
O SECRETARIO DE ESTADO DE DESENVOLVIMENTO SOCIAL DO DISTRITO FEDERAL, no uso
de suas atribuicoes legais, tendo em vista o disposto na Constituicao da Republica Federativa do Brasil, na
Lei Organica do Distrito Federal, na Lei no 5.184/2013, alterada pela Lei no 5.352/2014, entre outras
normas aplicaveis ao certame, torna publica a Retificacao do Edital Normativo do concurso publico para
provimento de vagas e formacao de cadastro de reserva no cargo de Especialista em Assistencia Social da
Carreira Publica de Assistencia Social do Distrito Federal, mediante as condicoes estabelecidas neste
Edital.
1. DA RETIFICACAO
1.1. E retificado o Anexo II do Edital Normativo no 1 - SEDESTMIDH, de 23 de novembro de 2018,
publicado no DODF no 225, terca-feira, 27 de novembro de 2018, pagina 47, que passa a vigorar com a
seguinte redacao: ANEXO II - CRONOGRAMA COM D ATA S PROVAVEIS . Tecnico em Assistencia Social - CARGO 301
Especialidade: Tecnico Administrativo . ITEM AT I V I D A D E D ATA . 1 Divulgacao do Edital Normativo. 2 7 / 11 / 2 0 1 8 . 2 Prazo para impugnacao do Edital Normativo. 28/11 a 4/12/2018 . 3 Periodo de analise dos pedidos de impugnacao (se houver) 5 e 6/12/2018 PAGINA 58
No 82, sexta-feira, 3 de maio de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019050300058
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. . 4 Divulgacao da retificacao apos analise dos pedidos de
impugnacao. 6/12/2018 . 5 Periodo de solicitacao de isencao de taxa de inscricao. 7 a 12/12/2018 . 6 Divulgacao do resultado preliminar da analise dos pedidos de
isencao de taxa. 16/12/2018 . 7 Periodo de interposicao de recurso contra o resultado preliminar
da analise dos pedidos de isencao de taxa de inscricao. 17 e 18/12/2018 . 8 Divulgacao do resultado definitivo dos pedidos de isencao da
taxa de inscricao. 21/12/2018 . 9 Periodo de inscricao no concurso publico 22/12 a 24/01/2019 . 10 Periodo para solicitacao de atendimento especial e para
concorrer a vagas para candidatos com deficiencia 22/12 a 24/01/2019 . 11 Divulgacao do deferimento das solicitacoes de atendimento
especial, inclusive para os candidatos que desejem concorrer as
vagas destinadas aos candidatos com deficiencia. 29/01/2019 . 12 Periodo para interposicao de recurso contra o indeferimento das
solicitacoes de atendimento especial e dos candidatos que se
declararam candidatos com deficiencia. 30 e 31/01/2019 . 13 Divulgacao do resultado definitivo do pedido atendimento
especial 8/02/2019 . 14 Divulgacao do comprovante constando o local e horarios da
prova objetiva. 4/03/2019 . 15 Aplicacao da prova objetiva. 28/04/2019 . 16 Divulgacao do Gabarito Preliminar da prova objetiva 29/04/2019 . 17 Periodo de interposicao de recurso contra o gabarito preliminar
da prova objetiva. 3/05 a 17/05/2019 . 18 Prazo para analise dos recursos pela Banca e divulgacao do
gabarito definitivo 27/05/2019 . 19 Divulgacao do resultado preliminar da prova objetiva 27/06/2019 . 20 Periodo de interposicao de recurso contra o resultado preliminar
da prova objetiva 28/06 a 11/07/2019 . 21 Prazo para analise dos recursos pela Banca 19/07/2019 . 22 Publicacao do resultado definitivo da prova objetiva. 05/08/2019 . 23 Aplicacao da avaliacao psicologica 25/08/2019 . 24 Divulgacao do Resultado Preliminar da avaliacao psicologica. 25/09/2019 . 25 Sessao de conhecimento do resultado preliminar (devolutiva) da
avaliacao psicologica 30/09 a 2/10/2019 . 26 Prazo para interposicao de recurso contra o Resultado
Preliminar da avaliacao psicologica. 3 a 16/10/2019 . 27 Divulgacao do Resultado Definitivo da avaliacao psicologica,
convocacao para a sindicancia de vida pregressa e investigacao
social e para a pericia medica para candidatos com
deficiencia. 30/10/2019 . 28 Entrega da documentacao de vida pregressa 4 a 8/11/2019 . 29 Pericia medica para os candidatos que se inscreveram como
deficientes 4 e 5/11/2019 . 30 Resultado preliminar da pericia medica 2 0 / 11 / 2 0 1 9 . 31 Recurso contra o resultado preliminar da pericia medica 21 a 27/11/2019 . 32 Resultado definitivo da pericia medica 4/12/2019 . 33 Divulgacao do Resultado Preliminar da avaliacao de vida
pregressa e investigacao social. 5/12/2019 . 34 Sessao de conhecimento (devolutiva) do resultado preliminar da
sindicancia de vida pregressa e investigacao social 9 e 10/12/2019 . 35 Prazo para interposicao de recurso contra o Resultado
Preliminar da avaliacao de vida pregressa e investigacao
social. 11 a 12/12/2019 . 36 Divulgacao do Resultado Definitivo da avaliacao de vida
pregressa e investigacao social. 18/12/2019 . 37 Resultado final do concurso e Homologacao. 30/12/2019 2. DAS DISPOSICOES FINAIS
2.1. Ficam mantidas todas as demais disposicoes do Edital Normativo referido no subitem 1.1 deste Edital,
ressalvadas as respectivas retificacoes.
EDUARDO ZARATZ SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACAO GERAL
COORDENACAO ADMINISTRATIVA
DIRETORIA DE GESTAO DE PESSOAS EDITAL DE CONVOCACAO No 002 DE 30 DE ABRIL DE 2019
A DIRETORA DE GESTAO DE PESSOAS, DA COORDENACAO ADMINISTRATIVA, DA
SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACAO GERAL, DA SECRETARIA DE ESTADO DE
DESENVOLVIMENTO SOCIAL DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe confere o
artigo 30, inciso XVIII, do Decreto no 38.362, de 26/07/2017, publicado no DODF no 143, de 27/07/2017,
resolve:
CONVOCAR os servidores abaixo relacionados, no prazo improrrogavel de 05 (cinco) dias uteis, a contar
da data de publicacao desta convocacao, a comparecer na Sede da Secretaria de Estado do Trabalho,
Desenvolvimento Social, Mulheres, Igualdade Racial e Direitos Humanos do Distrito Federal, localizada na
SEPN 515 Bloco A Lote 1, Edificio Banco do Brasil, 3o Andar, Sala 305, Brasilia/DF, na Gerencia de
Registro Financeiro - GERFIN, no horario de 9h00 as 11h30 e das 14h00 as 17h00 horas: ALINE OLIVEIRA PEREIRA, matricula n 273.339-0, para tratar de assunto referente o Processo SEI n
00431-00001714/2019-38, sob pena de inscricao em divida ativa;
CAMILA BARBOSA SABINO, matricula n 273.406-0, para tratar de assunto referente o Processo SEI n
00431-00001725/2019-18, sob pena de inscricao em divida ativa;
EDUARDA RODRIGUES VIEIRA, matricula n 273.387-0, para tratar de assunto referente o Processo
SEI n 00431-00001730/2019-21, sob pena de inscricao em divida ativa;
FABIANA AMORIM VENTURA, matricula n 273.397-8, para tratar de assunto referente o Processo SEI
n 00431-00001731/2019-75, sob pena de inscricao em divida ativa;
FRANCISCO RENATO ALVES DA SILVA, matricula n 273.389-7, para tratar de assunto referente o
Processo SEI n 00431-00001733/2019-64, sob pena de inscricao em divida ativa;
GUSTAVO BOSI OLIVEIRA SILVA, matricula n 273.471-0, para tratar de assunto referente o Processo
SEI n 00431-00001734/2019-17, sob pena de inscricao em divida ativa;
LUCAS NASCIMENTO DA CUNHA, matricula n 273.420-6, para tratar de assunto referente o Processo
SEI n 00431-00001737/2019-42, sob pena de inscricao em divida ativa;
MATHEUS JAAZIEL MILHOMEM DE OLIVEIRA, matricula n 273.001-4, para tratar de assunto
referente o Processo SEI n 00431-00001742/2019-55, sob pena de inscricao em divida ativa;
MANUEL FRANCISCO DA COSTA, matricula n 273.345-5, para tratar de assunto referente o Processo
SEI n 00431-00001739/2019-31, sob pena de inscricao em divida ativa;
MARIA CLARA BARBOSA CAVALCANTE DE OLIVEIRA, matricula n 273.164-9, para tratar de
assunto referente o Processo SEI n 00431-00001741/2019-19, sob pena de inscricao em divida ativa;
SOFIA GOMES, matricula n 269.327-5, para tratar de assunto referente o Processo SEI n 00431-
00001799/2019-54, sob pena de inscricao em divida ativa;
SONIA MARIA DE JESUS SILVA, matricula n 273.342-0, para tratar de assunto referente o Processo
SEI n 00431-00001800/2019-41, sob pena de inscricao em divida ativa;
ZENITH LIMA DE PAULA, matricula n 273.390-0, para tratar de assunto referente o Processo SEI n
00431-00001803/2019-84, sob pena de inscricao em divida ativa;
LOUISE DE LIMA E SILVA XAVIER SECRETARIA DE ESTADO DO
ESPORTE E LAZER SUBSECRETARIA DE ESPORTE E LAZER EXTRATO DE TERMO DE AUTORIZACAO DE USO No 10/2019
PROCESSO: 00054-00005938/2019-45 - PARTES: SECRETARIA DE ESTADO DE ESPORTE E LAZER
X POLICIA MILITAR DISTRITO FEDERAL. O presente Termo de Autorizacao tem por objeto a
autorizacao de uso do AUTODROMO INTERNACIONAL NELSON PIQUET para a realizacao do evento
"CURSO DE PILOTAGEM POLICIAL"; DA VIGENCIA: O presente termo tera vigencia nos seguintes
dias: 03 a 05 e 15 a 17 de abril de 2019; DA RATIFICACAO: Permanecem as demais clausulas do
contrato a que se refere o presente termo de autorizacao; DATA DA ASSINATURA: 02 de abril de 2019;
SIGNATARIOS: Pelo Distrito Federal, ANDREA BARBOSA ANDRADE DE FARIA na qualidade de
Subsecretaria de Esporte e Lazer; Pela Autorizataria JADER SILVA DOS SANTOS, Chefe Interino do
Centro de Treinamento e Especializacao - CTEsp. EXTRATOS DE TERMO DE ADESAO, OBJETIVANDO A
CONCESSAO DE BOLSA ATLETA
PROCESSO: 00220-00005686/2018-03 - PARTES: SECRETARIA DE ESTADO DE ESPORTE E LAZER
X FEDERACAO DE TENIS DE MESA DO DISTRITO FEDERAL X ANDREA LOPES DA COSTA. O
presente Termo de Adesao tem por objeto a concessao, pela SEL/DF ao BENEFICIARIO, do beneficio de
bolsa referente ao Programa Bolsa Atleta na modalidade de TENIS DE MESA classificado na categoria
NACIONAL nos termos da lei no 2.402/1999; DA VIGENCIA: O presente Termo de Adesao sera
concedido pelo prazo ate 01 (um) ano, configurando ate 12 (doze) recebimentos mensais a partir da
assinatura do mesmo; DATA DA ASSINATURA: 31 de dezembro de 2018; SIGNATARIOS: Pelo
Governo, TULIO SALASAR BORGES DE ALMEIDA na qualidade de Subsecretario de Politicas do
Esporte e Lazer; Pela Entidade, FEDERACAO DE TENIS DE MESA DO DISTRITO FEDERAL; e pelo
Atleta, ANDREA LOPES DA COSTA. PROCESSO: 00220-00005674/2018-71 - PARTES: SECRETARIA DE ESTADO DE ESPORTE E LAZER
X FEDERACAO DE TENIS DE MESA DO DISTRITO FEDERAL X DAVID LIMA DOS SANTOS
NETO. O presente Termo de Adesao tem por objeto a concessao, pela SEL/DF ao BENEFICIARIO, do
beneficio de bolsa referente ao Programa Bolsa Atleta na modalidade de TENIS DE MESA
PARALIMPICA classificado na categoria Distrital nos termos da lei no 2.402/1999; DA VIGENCIA: O
presente Termo de Adesao sera concedido pelo prazo ate 01 (um) ano, configurando ate 12 (doze)
recebimentos mensais a partir da assinatura do mesmo; DATA DA ASSINATURA: 31 de dezembro de
2018; SIGNATARIOS: Pelo Governo, TULIO SALASAR BORGES DE ALMEIDA na qualidade de
Subsecretario de Politicas do Esporte e Lazer; Pela Entidade, JORAN ERMISON LOPES FREIRE; e pelo
Atleta, DAVID LIMA DOS SANTOS NETO. PROCESSO: 00220-00005687/2018-40- PARTES: SECRETARIA DE ESTADO DE ESPORTE E LAZER
X FEDERACAO DE TENIS DE MESA DO DISTRITO FEDERAL X RONALDO PINHEIRO
MACHADO DE SOUZA. O presente Termo de Adesao tem por objeto a concessao, pela SEL/DF ao
BENEFICIARIO, do beneficio de bolsa referente ao Programa Bolsa Atleta na modalidade de TENIS DE
MESA classificado na categoria NACIONAL nos termos da lei no 2.402/1999; DA VIGENCIA: O
presente Termo de Adesao sera concedido pelo prazo ate 01 (um) ano, configurando ate 12 (doze)
recebimentos mensais a partir da assinatura do mesmo; DATA DA ASSINATURA: 31 de dezembro de
2018; SIGNATARIOS: Pelo Governo, TULIO SALASAR BORGES DE ALMEIDA na qualidade de
Subsecretario de Esporte e Lazer; Pela Entidade, JORAN ERMISON LOPES FREIRE; e pelo Atleta,
RONALDO PINHEIRO MACHADO DE SOUZA. PROCESSO: 00220-00005472/2018-29 - PARTES: SECRETARIA DE ESTADO DE ESPORTE E LAZER
X FEDERACAO BRASILIENSE DESPORTIVA DOS SURDOS X LUANA DE JESUS. O presente
Termo de Adesao tem por objeto a concessao, pela SEL/DF ao BENEFICIARIO, do beneficio de bolsa
referente ao Programa Bolsa Atleta na modalidade de FUTSAL classificado na categoria DISTRITAL nos
termos da lei no 2.402/1999; DA VIGENCIA: O presente Termo de Adesao sera concedido pelo prazo ate
01 (um) ano, configurando ate 12 (doze) recebimentos mensais a partir da assinatura do mesmo; DATA DA
ASSINATURA: 31 de dezembro de 2018; SIGNATARIOS: Pelo Governo, TULIO SALASAR BORGES
DE ALMEIDA na qualidade de Subsecretario de Esporte e Lazer; Pela Entidade, SABRINA DE SOUZA
SANTANA; e pelo Atleta, LUANA DE JESUS. PROCESSO: 00220-00005476/2018-15 - PARTES: SECRETARIA DE ESTADO DE ESPORTE E LAZER
X FEDERACAO BRASILIENSE DESPORTIVA DOS SURDOS X SORAIA GOMES DA SILVA. O
presente Termo de Adesao tem por objeto a concessao, pela SEL/DF ao BENEFICIARIO, do beneficio de
bolsa referente ao Programa Bolsa Atleta na modalidade de FUSAL classificado na categoria NACIONAL
nos termos da lei no 2.402/1999; DA VIGENCIA: O presente Termo de Adesao sera concedido pelo prazo
ate 01 (um) ano, configurando ate 12 (doze) recebimentos mensais a partir da assinatura do mesmo; DATA No 82, sexta-feira, 3 de maio de 2019
PAGINA 59
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019050300059
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. DA ASSINATURA: 31 de dezembro de 2018; SIGNATARIOS: Pelo Governo, TULIO SALASAR
BORGES DE ALMEIDA na qualidade de Subsecretario de Politicas do Esporte e Lazer; Pela Entidade,
SABRINA DE SOUZA SANTANA; e pelo Atleta, SORAIA GOMES DA SILVA. PROCESSO: 00220-00005479/2018-41 - PARTES: SECRETARIA DE ESTADO DE ESPORTE E LAZER
X FEDERACAO BRASILIENSE DESPORTIVA DOS SURDOS X SUZANA ALVES DE SOUZA. O
presente Termo de Adesao tem por objeto a concessao, pela SEL/DF ao BENEFICIARIO, do beneficio de
bolsa referente ao Programa Bolsa Atleta na modalidade de FUTSAL classificado na categoria
NACIONAL nos termos da lei no 2.402/1999; DA VIGENCIA: O presente Termo de Adesao sera
concedido pelo prazo ate 01 (um) ano, configurando ate 12 (doze) recebimentos mensais a partir da
assinatura do mesmo; DATA DA ASSINATURA: 31 de dezembro de 2018; SIGNATARIOS: Pelo
Governo, TULIO SALASAR BORGES DE ALMEIDA na qualidade de Subsecretario de Politicas do
Esporte e Lazer; Pela Entidade, SABRINA DE SOUZA SANTANA; e pelo Atleta, SUZANA ALVES DE
SOUZA. PROCESSO: 00220-00005562/2018-10 - PARTES: SECRETARIA DE ESTADO DE ESPORTE E LAZER
X FEDERACAO DE TAEKWONDO OLIMPICO DO DISTRITO FEDERAL X LIS DANIELLE SILVA
GONCALVES. O presente Termo de Adesao tem por objeto a concessao, pela SEL/DF ao
BENEFICIARIO, do beneficio de bolsa referente ao Programa Bolsa Atleta na modalidade de
TAEKWONDO classificado na categoria ESTUDANTIL nos termos da lei no 2.402/1999; DA
VIGENCIA: O presente Termo de Adesao sera concedido pelo prazo ate 01 (um) ano, configurando ate 12
(doze) recebimentos mensais a partir da assinatura do mesmo; DATA DA ASSINATURA: 31 de dezembro
de 2018; SIGNATARIOS: Pelo Governo, TULIO SALASAR BORGES DE ALMEIDA na qualidade de
Subsecretario de Esporte e Lazer; Pela Entidade, ADEMAR LSMOGLIA; e pelo Atleta, LIS DANIELLE
SILVA GONCALVES , responsavel legal do Atleta MIGUEL GONCALVES DE BRITO NETO.
PROCESSO: 00220-00005381/2018-93 - PARTES: SECRETARIA DE ESTADO DE ESPORTE E LAZER
X FEDERACAO DE BASQUETEBOL DO DISTRITO FEDERAL X ANDREIA XAVIER RANGEL. O
presente Termo de Adesao tem por objeto a concessao, pela SEL/DF ao BENEFICIARIO, do beneficio de
bolsa referente ao Programa Bolsa Atleta na modalidade de BASQUETE classificado na categoria
NACIONAL nos termos da lei no 2.402/1999; DA VIGENCIA: O presente Termo de Adesao sera
concedido pelo prazo ate 01 (um) ano, configurando ate 12 (doze) recebimentos mensais a partir da
assinatura do mesmo; DATA DA ASSINATURA: 31 de dezembro de 2018; SIGNATARIOS: Pelo
Governo, TULIO SALASAR BORGES DE ALMEIDA na qualidade de Subsecretario de Esporte e Lazer;
Pela Entidade, ALLANN ALVES VIEIRA DE ANDRADE; e pela Atleta, ANDREIA XAVIER
RANGEL.
PROCESSO: 00220-00005410/2018-17 - PARTES: SECRETARIA DE ESTADO DE ESPORTE E LAZER
X FEDERACAO DE BASQUETEBOL DO DISTRITO FEDERAL X JOAO MARCOS GONCALVES
TEODORO. O presente Termo de Adesao tem por objeto a concessao, pela SEL/DF ao BENEFICIARIO,
do beneficio de bolsa referente ao Programa Bolsa Atleta na modalidade de BASQUETEBOL classificado
na categoria ESTADUAL nos termos da lei no 2.402/1999; DA VIGENCIA: O presente Termo de Adesao
sera concedido pelo prazo ate 01 (um) ano, configurando ate 12 (doze) recebimentos mensais a partir da
assinatura do mesmo; DATA DA ASSINATURA: 31 de dezembro de 2018; SIGNATARIOS: Pelo
Governo, TULIO SALASAR BORGES DE ALMEIDA na qualidade de Subsecretario de Esporte e Lazer;
Pela Entidade, ALLANN ALVES VIEIRA DE ANDRADE; e pelo Atleta, PATRICIA MENDES
GONCALVES, responsavel legal do Atleta JOAO MARCOS GONCALVES TEODORO.
PROCESSO: 00220-00005368/2018-34 - PARTES: SECRETARIA DE ESTADO DE ESPORTE E LAZER
X FEDERACAO DE BASQUETEBOL DO DISTRITO FEDERAL X BRUNO DE ALMEIDA SOUZA.
O presente Termo de Adesao tem por objeto a concessao, pela SEL/DF ao BENEFICIARIO, do beneficio
de bolsa referente ao Programa Bolsa Atleta na modalidade de BASQUETEBOL classificado na categoria
ESTADUAL nos termos da lei no 2.402/1999; DA VIGENCIA: O presente Termo de Adesao sera
concedido pelo prazo ate 01 (um) ano, configurando ate 12 (doze) recebimentos mensais a partir da
assinatura do mesmo; DATA DA ASSINATURA: 31 de dezembro de 2018; SIGNATARIOS: Pelo
Governo, TULIO SALASAR BORGES DE ALMEIDA na qualidade de Subsecretario de Esporte e Lazer;
Pela Entidade, ALLANN ALVES VIEIRA DE ANDRADE; e pelo Atleta, SONIA MARIA PEREIRA DE
SOUZA, responsavel legal do Atleta BRUNO DE ALMEIDA SOUZA.
PROCESSO: 00220-00005461/2018-49 - PARTES: SECRETARIA DE ESTADO DE ESPORTE E LAZER
X FEDERACAO METROPILITANA DE JUDO X BEATRIZ FERNANDES DE OLIVEIRA. O presente
Termo de Adesao tem por objeto a concessao, pela SEL/DF ao BENEFICIARIO, do beneficio de bolsa
referente ao Programa Bolsa Atleta na modalidade de JUDO classificado na categoria ESTADUAL nos
termos da lei no 2.402/1999; DA VIGENCIA: O presente Termo de Adesao sera concedido pelo prazo ate
01 (um) ano, configurando ate 12 (doze) recebimentos mensais a partir da assinatura do mesmo; DATA DA
ASSINATURA: 31/12/2018; SIGNATARIOS: Pelo Governo, TULIO SALASAR BORGES DE
ALMEIDA na qualidade de Subsecretario de Esporte e Lazer; Pela Entidade, LUIZ GONZAGA FILHO;
e pelo Atleta, BEATRIZ FERNANDES DE OLIVEIRA, responsavel legal do JORGE AUGUSTO DE
OLIVEIRA JUNIOR. PROCESSO: 00220-00005566/2018-06 - PARTES: SECRETARIA DE ESTADO DE ESPORTE E LAZER
X FEDERACAO DE TAEKWONDO OLIMPICO DO DISTRITO FEDERAL X KLEVISSON MENDES
CAIXETA. O presente Termo de Adesao tem por objeto a concessao, pela SEL/DF ao BENEFICIARIO,
do beneficio de bolsa referente ao Programa Bolsa Atleta na modalidade de TAEKWONDO classificado
na categoria ESTADUAL nos termos da lei no 2.402/1999; DA VIGENCIA: O presente Termo de Adesao
sera concedido pelo prazo ate 01 (um) ano, configurando ate 12 (doze) recebimentos mensais a partir da
assinatura do mesmo; DATA DA ASSINATURA: 31 de dezembro de 2018; SIGNATARIOS: Pelo
Governo, TULIO SALASAR BORGES DE ALMEIDA na qualidade de Subsecretario de Esporte e Lazer;
Pela Entidade, ADEMAR LAMOGLIA; e pelo Atleta, KLEVISSON MENDES CAIXETA. PROCESSO: 00220-00005567/2018-42 - PARTES: SECRETARIA DE ESTADO DE ESPORTE E LAZER
X FEDERACAO DE TAEKWONDO OLIMPICO DO DISTRITO FEDERAL X EDUARDO ARCANJO
SANTANA. O presente Termo de Adesao tem por objeto a concessao, pela SEL/DF ao BENEFICIARIO,
do beneficio de bolsa referente ao Programa Bolsa Atleta na modalidade de TAEKWONDO classificado
na categoria ESTADUAL nos termos da lei no 2.402/1999; DA VIGENCIA: O presente Termo de Adesao
sera concedido pelo prazo ate 01 (um) ano, configurando ate 12 (doze) recebimentos mensais a partir da
assinatura do mesmo; DATA DA ASSINATURA: 31 de dezembro de 2018; SIGNATARIOS: Pelo
Governo, TULIO SALASAR BORGES DE ALMEIDA na qualidade de Subsecretario de Esporte e Lazer;
Pela Entidade, FEDERACAO DE TAEKWONDO OLIMPICO DO DISTRITO FEDERAL; e pelo Atleta,
EDUARDO ARCANJO SANTANA, responsavel legal do Atleta ISMAEL EVANGELISTA SA N TA N A . PROCESSO: 00220-00005564/2018-17 - PARTES: SECRETARIA DE ESTADO DE ESPORTE E LAZER
X FEDERACAO DE TAEKWONDO OLIMPICO DO DISTRITO FEDERAL X ANNA LAURA SILVA
GONCALVES. O presente Termo de Adesao tem por objeto a concessao, pela SEL/DF ao
BENEFICIARIO, do beneficio de bolsa referente ao Programa Bolsa Atleta na modalidade de
TAEKWONDO classificado na categoria NACIONAL nos termos da lei no 2.402/1999; DA VIGENCIA:
O presente Termo de Adesao sera concedido pelo prazo ate 01 (um) ano, configurando ate 12 (doze)
recebimentos mensais a partir da assinatura do mesmo; DATA DA ASSINATURA: 31 de dezembro de
2018; SIGNATARIOS: Pelo Governo, TULIO SALASAR BORGES DE ALMEIDA na qualidade de
Subsecretario de Esporte e Lazer; Pela Entidade, ADEMAR LAMOGLIA; e pelo Atleta, ANNA LAURA
SILVA GONCALVES, responsavel legal do Atleta MIGUEL GONCALVES DE BRITO NETO. PROCESSO: 00220-00005493/2018-44 - PARTES: SECRETARIA DE ESTADO DE ESPORTE E LAZER
X FEDERACAO DE BASQUETEBOL DO DISTRITO FEDERAL X PEDRO GUILHERME MARTINS
COSTA. O presente Termo de Adesao tem por objeto a concessao, pela SEL/DF ao BENEFICIARIO, do
beneficio de bolsa referente ao Programa Bolsa Atleta na modalidade de BASQUETEBOL classificado na
categoria ESTUDANTIL nos termos da lei no 2.402/1999; DA VIGENCIA: O presente Termo de Adesao
sera concedido pelo prazo ate 01 (um) ano, configurando ate 12 (doze) recebimentos mensais a partir da
assinatura do mesmo; DATA DA ASSINATURA: 31 de Dezembro de 2018; SIGNATARIOS: Pelo
Governo, TULIO SALASAR BORGES DE ALMEIDA na qualidade de Subsecretario de Esporte e Lazer;
Pela Entidade, ALLANN ALVES VIEIRA DE ANDRADE; e pelo Atleta, CLERIMAR MARTINS DA
SILVA, responsavel legal do Atleta PEDRO GUILHERME MARTINS COSTA. PROCESSO: 00220-00005473/2018-73 - PARTES: SECRETARIA DE ESTADO DE ESPORTE E LAZER
X FEDERACAO BRASILIENSE DESPORTIVAS DOS SURDOS X HELLEN PEREIRA LIMA. O
presente Termo de Adesao tem por objeto a concessao, pela SEL/DF ao BENEFICIARIO, do beneficio de
bolsa referente ao Programa Bolsa Atleta na modalidade de FUTSAL classificado na categoria
DISTRITAL nos termos da lei no 2.402/1999; DA VIGENCIA: O presente Termo de Adesao sera
concedido pelo prazo ate 01 (um) ano, configurando ate 12 (doze) recebimentos mensais a partir da
assinatura do mesmo; DATA DA ASSINATURA: 31 dezembro de 2018; SIGNATARIOS: Pelo Distrito
Federal, TULIO SALASAN BORGES DE ALMEIDA na qualidade de Subsecretario de Politicas do
Esporte e Lazer; Pela Entidade, SABRINA DE SOUZA SANTANA, Atleta, HELLEN PEREIRA
LIMA. PROCESSO: 00220-00005491/2018-55 - PARTES: SECRETARIA DE ESTADO DE ESPORTE E LAZER
X FEDERACAO METROPOLITANA DE JUDO X EDUARDO PEREIRA DO REGO. O presente Termo
de Adesao tem por objeto a concessao, pela SEL/DF ao BENEFICIARIO, do beneficio de bolsa referente
ao Programa Bolsa Atleta na modalidade de JUDO classificado na categoria ESTUDANTIL nos termos da
lei no 2.402/1999; DA VIGENCIA: O presente Termo de Adesao sera concedido pelo prazo ate 01 (um)
ano, configurando ate 12 (doze) recebimentos mensais a partir da assinatura do mesmo; DATA DA
ASSINATURA: 31/12/2018; SIGNATARIOS: Pelo Distrito Federal, TULIO SALASAN BORGES DE
ALMEIDA na qualidade de Subsecretario de Esporte e Lazer; Pela ENTIDADE, LUIZ GONZAGA
FILHO, e PELO ATLETA, WALBER SOUZA DO REGO, representante legal do atleta EDUARDO
PEREIRA DO REGO. PROCESSO: 00220-00005458/2018-25 - PARTES: SECRETARIA DE ESTADO DE ESPORTE E LAZER
X FEDERACAO METROPOLITANA DE JUDO X WILLIAM PEREIRA DE SOUZA JUNIOR. O
presente Termo de Adesao tem por objeto a concessao, pela SEL/DF ao BENEFICIARIO, do beneficio de
bolsa referente ao Programa Bolsa Atleta na modalidade de JUDO classificado na categoria NACIONAL
nos termos da lei no 2.402/1999; DA VIGENCIA: O presente Termo de Adesao sera concedido pelo prazo
ate 01 (um) ano, configurando ate 12 (doze) recebimentos mensais a partir da assinatura do mesmo; DATA
DA ASSINATURA: 31/12/2018; SIGNATARIOS: Pelo Governo, TULIO SALASAR BORGES DE
ALMEIDA na qualidade de Subsecretario de Esporte e Lazer; Pela Entidade, LUIZ GONZAGA FILHO;
e pelo Atleta, WILLIAM PEREIRA DE SOUZA JUNIOR. PROCESSO: 00220-00005513/2018-87 - PARTES: SECRETARIA DE ESTADO DE ESPORTE E LAZER X
FEDERACAO METROPOLITANA DE JUDO X RAFAELLA RODRIGUES GONCALVES. O presente
Termo de Adesao tem por objeto a concessao, pela SEL/DF ao BENEFICIARIO, do beneficio de bolsa
referente ao Programa Bolsa Atleta na modalidade de JUDO classificado na categoria ESTUDANTIL nos
termos da lei no 2.402/1999; DA VIGENCIA: O presente Termo de Adesao sera concedido pelo prazo ate 01
(um) ano, configurando ate 12 (doze) recebimentos mensais a partir da assinatura do mesmo; DATA DA
ASSINATURA: 31/12/2018; SIGNATARIOS: Pelo Governo, TULIO SALASAR BORGES DE ALMEIDA
na qualidade de Subsecretario de Esporte e Lazer; Pela Entidade, LUIZ GONZAGA FILHO; e pelo LUCIANO
GONCALVES DOS SANTOS, responsavel legal do Atleta RAFAELLA RODRIGUES GONCA LV E S . PROCESSO: 00220-00005457/2018-81 - PARTES: SECRETARIA DE ESTADO DE ESPORTE E LAZER X
FEDERACAO METROPOLITANA DE JUDO X BIANCA BERNARDO REIS ROSA. O presente Termo de
Adesao tem por objeto a concessao, pela SEL/DF ao BENEFICIARIO, do beneficio de bolsa referente ao
Programa Bolsa Atleta na modalidade de JUDO classificado na categoria INTERNACIONAL nos termos da
lei no 2.402/1999; DA VIGENCIA: O presente Termo de Adesao sera concedido pelo prazo ate 01 (um) ano,
configurando ate 12 (doze) recebimentos mensais a partir da assinatura do mesmo; DATA DA ASSINATURA:
31 de dezembro de 2018; SIGNATARIOS: Pelo Governo, TULIO SALASAR BORGES DE ALMEIDA na
qualidade de Subsecretario de Esporte e Lazer; Pela Entidade, LUIZ GONZAGA FILHO; e pelo Atleta,
BIANCA BERNARDO REIS ROSA, responsavel legal do Atleta MARCOS REIS ROSA. PROCESSO: 00220-00005537/2018-36 - PARTES: SECRETARIA DE ESTADO DE ESPORTE E LAZER X
FEDERACAO DE BASQUETEBOL DO DISTRITO FEDERAL X GEOVANA NIKELLE PEREIRA DA
SILVA OLIVEIRA. O presente Termo de Adesao tem por objeto a concessao, pela SEL/DF ao
BENEFICIARIO, do beneficio de bolsa referente ao Programa Bolsa Atleta na modalidade de
BASQUETEBOL classificado na categoria ESTUDANTIL nos termos da lei no 2.402/1999; DA VIGENCIA:
O presente Termo de Adesao sera concedido pelo prazo ate 01 (um) ano, configurando ate 12 (doze)
recebimentos mensais a partir da assinatura do mesmo; DATA DA ASSINATURA: 31 de Dezembro de 2018;
SIGNATARIOS: Pelo Governo, TULIO SALASAR BORGES DE ALMEIDA na qualidade de Subsecretario
de Esporte e Lazer; pela Entidade, ALLANN ALVES VIEIRA DE ANDRADE; e pela Atleta, JANAINA
PEREIRA DA SILVA, responsavel legal da Atleta GEOVANA NIKELLE PEREIRA DA SIL VA
OLIVEIRA. PROCESSO: 00220-00005440/2018-23 - PARTES: SECRETARIA DE ESTADO DE ESPORTE E LAZER X
FEDERACAO DE BASQUETEBOL DO DISTRITO FEDERAL X ARTHUR CUNHA DE ABREU. O
presente Termo de Adesao tem por objeto a concessao, pela SEL/DF ao BENEFICIARIO, do beneficio de
bolsa referente ao Programa Bolsa Atleta na modalidade de BASQUETEBOL classificado na categoria
ESTUDANTIL nos termos da lei no 2.402/1999; DA VIGENCIA: O presente Termo de Adesao sera concedido
pelo prazo ate 01 (um) ano, configurando ate 12 (doze) recebimentos mensais a partir da assinatura do mesmo;
DATA DA ASSINATURA: 31 de dezembro de 2018; SIGNATARIOS: Pelo Governo, TULIO SALASAR
BORGES DE ALMEIDA na qualidade de Subsecretario de Esporte e Lazer; Pela Entidade, ALLANN ALVES
VIEIRA DE ANDRADE; e pelo Atleta, CREANA DE ABREU CUNHA, responsavel legal do Atleta
ARTHUR CUNHA DE ABREU. PROCESSO: 00220-00005443/2018-67 - PARTES: SECRETARIA DE ESTADO DE ESPORTE E LAZER X
FEDERACAO DE BASQUETEBOL DO DISTRITO FEDERAL X MARIA EDUARDA DE CARVALHO
BORGES. O presente Termo de Adesao tem por objeto a concessao, pela SEL/DF ao BENEFICIARIO, do
beneficio de bolsa referente ao Programa Bolsa Atleta na modalidade de BASQUETEBOL classificado na
categoria ESTUDANTIL nos termos da lei no 2.402/1999; DA VIGENCIA: O presente Termo de Adesao sera
concedido pelo prazo ate 01 (um) ano, configurando ate 12 (doze) recebimentos mensais a partir da assinatura
do mesmo; DATA DA ASSINATURA: 31 de dezembro de 2018; SIGNATARIOS: Pelo Governo, TULIO
SALASAR BORGES DE ALMEIDA na qualidade de Subsecretario de Esporte e Lazer; Pela Entidade,
ALLANN ALVES VIEIRA BORGES; e pela Atleta, LUCILENE PEREIRA DE CARVALHO, responsavel
legal da Atleta MARIA EDUARDA DE CARVALHO BORGES. PAGINA 60
No 82, sexta-feira, 3 de maio de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019050300060
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. PROCESSO: 00220-00005509/2018-19 - PARTES: SECRETARIA DE ESTADO DE ESPORTE E LAZER
X FEDERACAO DE BASQUETEBOL DO DISTRITO FEDERAL X MARIANA D`OLIVEIRA
SILVEIRA. O presente Termo de Adesao tem por objeto a concessao, pela SEL/DF ao BENEFICIARIO,
do beneficio de bolsa referente ao Programa Bolsa Atleta na modalidade de BASQUETEBOL classificado
na categoria ESTUDANTIL nos termos da lei no 2.402/1999; DA VIGENCIA: O presente Termo de
Adesao sera concedido pelo prazo ate 01 (um) ano, configurando ate 12 (doze) recebimentos mensais a
partir da assinatura do mesmo; DATA DA ASSINATURA: 31 de dezembro de 2018; SIGNATARIOS: Pelo
Governo, TULIO SALASAR BORGES DE ALMEIDA na qualidade de Subsecretario de Esporte e Lazer;
Pela Entidade, ALLANN ALVES VIEIRA DE ANDRADE; e pela Atleta, FERNANDO MAGESTY
SILVEIRA, responsavel legal da Atleta MARIANA D`OLIVEIRA SILVEIRA. PROCESSO: 00220-00005355/2018-65 - PARTES: SECRETARIA DE ESTADO DE ESPORTE E LAZER
X FEDERACAO HIPICA DE BRASILIA X FELIPE PEREIRA TEIXEIRA. O presente Termo de Adesao
tem por objeto a concessao, pela SEL/DF ao BENEFICIARIO, do beneficio de bolsa referente ao
Programa Bolsa Atleta na modalidade de HIPISMO classificado na categoria INTERNACIONAL nos
termos da lei no 2.402/1999; DA VIGENCIA: O presente Termo de Adesao sera concedido pelo prazo ate
01 (um) ano, configurando ate 12 (doze) recebimentos mensais a partir da assinatura do mesmo; DATA DA
ASSINATURA: 31 de dezembro de 2018; SIGNATARIOS: Pelo Governo, TULIO SALASAR BORGES
DE ALMEIDA na qualidade de Subsecretario de Esporte e Lazer; Pela Entidade, FABIO AUGUSTO
VIEIRA; e pelo Atleta, FELIPE PEREIRA TEIXEIRA, responsavel legal do Atleta FERNANDA JESUS
PEREIRA. PROCESSO: 00220-00005563/2018-64 - PARTES: SECRETARIA DE ESTADO DE ESPORTE E LAZER
X FEDERACAO DE TAEKWONDO X GUILHERME ARAUJO DA SILVA. O presente Termo de
Adesao tem por objeto a concessao, pela SEL/DF ao BENEFICIARIO, do beneficio de bolsa referente ao
Programa Bolsa Atleta na modalidade de TAEKWONDO classificado na categoria ESTUDANTIL nos
termos da lei no 2.402/1999; DA VIGENCIA: O presente Termo de Adesao sera concedido pelo prazo ate
01 (um) ano, configurando ate 12 (doze) recebimentos mensais a partir da assinatura do mesmo; DATA DA
ASSINATURA: 31 de dezembro de 2018; SIGNATARIOS: Pelo Governo, TULIO SALASAR BORGES
DE ALMEIDA na qualidade de Subsecretario de Esporte e Lazer; Pela Entidade, FEDERACAO DE
TAEKWONDO; e pelo Atleta, GUILHERME ARAUJO DA SILVA, responsavel legal do Atleta LUIZ
ALBERTO BARROS DA SILVA. PROCESSO: 00220-00005417/2018-39 - PARTES: SECRETARIA DE ESTADO DE ESPORTE E LAZER
X FEDERACAO METROPOLITANA DE CICLISMO X BARBARA OLIMPIO DE DEUS. O presente
Termo de Adesao tem por objeto a concessao, pela SEL/DF ao BENEFICIARIO, do beneficio de bolsa
referente ao Programa Bolsa Atleta na modalidade de CICLISMO classificado na categoria ESTADUAL
nos termos da lei no 2.402/1999; DA VIGENCIA: O presente Termo de Adesao sera concedido pelo prazo
ate 01 (um) ano, configurando ate 12 (doze) recebimentos mensais a partir da assinatura do mesmo; DATA
DA ASSINATURA: 31 de dezembro de 2018; SIGNATARIOS: Pelo Governo, TULIO SALASAR
BORGES DE ALMEIDA na qualidade de Subsecretario de Esporte e Lazer; Pela Entidade,
WANDERSON CALMON TOSTA; e pelo Atleta, BARBARA OLIMPIO DE DEUS. PROCESSO: 00220-00005475/2018-62 - PARTES: SECRETARIA DE ESTADO DE ESPORTE E LAZER
X FEDERACAO BRASILIENSE DESPORTIVA DOS SURDOS X SAMANTHA SARAIVA SANTOS. O
presente Termo de Adesao tem por objeto a concessao, pela SEL/DF ao BENEFICIARIO, do beneficio de
bolsa referente ao Programa Bolsa Atleta na modalidade de FUTSAL classificado na categoria
DISTRITAL nos termos da lei no 2.402/1999; DA VIGENCIA: O presente Termo de Adesao sera
concedido pelo prazo ate 01 (um) ano, configurando ate 12 (doze) recebimentos mensais a partir da
assinatura do mesmo; DATA DA ASSINATURA: 31 de dezembro de 2018; SIGNATARIOS: Pelo
Governo, TULIO SALASAR BORGES DE ALMEIDA na qualidade de Subsecretario de Esporte e Lazer;
Pela Entidade, SABRINA DE SOUZA SANTANA; e pela Atleta, SAMANTHA SARAIVA SAN TO S . SUBSECRETARIA DE POLITICAS DO ESPORTE E LAZER EXTRATOS DE TERMO DE ADESAO, OBJETIVANDO A
CONCESSAO DE BOLSA ATLETA
PROCESSO: 00220-00005691/2018-16 - PARTES: SECRETARIA DE ESTADO DE ESPORTE E
LAZER X FEDERACAO DE TENIS DE MESA DO DISTRITO FEDERAL X ALOISIO ALVES DE
LIMA JUNIOR. O presente Termo de Adesao tem por objeto a concessao, pela SEL/DF ao
BENEFICIARIO, do beneficio de bolsa referente ao Programa Bolsa Atleta na modalidade de TENIS
DE MESA classificado na categoria NACIONAL nos termos da lei no 2.402/1999; DA VIGENCIA:
O presente Termo de Adesao sera concedido pelo prazo ate 01 (um) ano, configurando ate 12 (doze)
recebimentos mensais a partir da assinatura do mesmo; DATA DA ASSINATURA: 31 de dezembro
de 2018; SIGNATARIOS: Pelo Governo, TULIO SALASAR BORGES DE ALMEIDA na qualidade
de Subsecretario de Politicas do Esporte e Lazer; Pela Entidade, JORAN ERMISON LOPES FREIRE;
e pelo Atleta, ALOISIO ALVES DE LIMA JUNIOR. PROCESSO: 00220-00005678/2018-59 - PARTES: SECRETARIA DE ESTADO DE ESPORTE E
LAZER X FEDERACAO HIPICA DE BRASILIA X LIVIA DE SOUSA SILVA. O presente Termo
de Adesao tem por objeto a concessao, pela SEL/DF ao BENEFICIARIO, do beneficio de bolsa
referente ao Programa Bolsa Atleta na modalidade de HIPISMO - PARAEQUESTRE classificado na
categoria DISTRITAL nos termos da lei no 2.402/1999; DA VIGENCIA: O presente Termo de Adesao
sera concedido pelo prazo ate 01 (um) ano, configurando ate 12 (doze) recebimentos mensais a partir
da assinatura do mesmo; DATA DA ASSINATURA: 31 de dezembro de 2018; SIGNATARIOS: Pelo
Governo, TULIO SALASAR BORGES DE ALMEIDA na qualidade de Subsecretario de Esporte e
Lazer; Pela Entidade, FABIO AUGUSTO VIEIRA; e pela Atleta, LIVIA DE SOUSA SILVA . SECRETARIA DE ESTADO DE CULTURA EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 00116/2019
PROCESSO: 00150-00009945/2018-00. Das Partes: FUNDO DE APOIO A CULTURA-SEC, CNPJ no
03.658.028/0001-09 e o/a beneficiario/a JOAO PAULO PINHEIRO BERGER - CPF n 026.098.401-95.
Do Objeto: Concessao de apoio financeiro para a realizacao do projeto "CD DARSHAN". Do Valor: R$
39.912,00 (trinta e nove mil, novecentos e doze reais). Da Classificacao Orcamentaria: UO 16903; Gestao:
23903. Programa de Trabalho no 13.392.6219.4091-0012 - Apoio a Projetos Artisticos e Culturais; Fonte
100; Natureza de Despesa 33.90.48; Modalidade: Ordinario; Data da Emissao da Nota de Empenho:
26/04/2019; Ordenador Responsavel: JOSE CARLOS PRESTES EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 00115/2019
PROCESSO: 00150-00007786/2018-09. Das Partes: FUNDO DE APOIO A CULTURA-SEC, CNPJ no
03.658.028/0001-09 e o/a beneficiario/a MAISA ARANTES AMORIM - CPF n 014.454.971-90. Do
Objeto: Concessao de apoio financeiro para a realizacao do projeto "RABECA SERTANEJA". Do Valor:
R$ 60.000,00 (sessenta mil reais). Da Classificacao Orcamentaria: UO 16903; Gestao: 23903. Programa de
Trabalho no 13.392.6219.4091-0012 - Apoio a Projetos Artisticos e Culturais; Fonte 100; Natureza de
Despesa 33.90.48; Modalidade: Ordinario; Data da Emissao da Nota de Empenho: 26/04/2019; Ordenador
Responsavel: JOSE CARLOS PRESTES. EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 00117/2019
PROCESSO: 00150-00009264/2018-33. Das Partes: FUNDO DE APOIO A CULTURA-SEC, CNPJ no
03.658.028/0001-09 e o/a beneficiario/a ASSOCIACAO CULTURAL CAMALEAO MAMULENGO
PRESEPADA - CNPJ n 01.719.624/0001-26. Do Objeto: Concessao de recurso do Fundo de Apoio a
Cultura para "Premiacao Honoraria" de acordo com Edital No 11/2018 - FAC Premios Cultura Viva DF. Do
Valor: R$ 15.000,00 (quinze mil reais). Da Classificacao Orcamentaria: UO 16903; Gestao: 23903.
Programa de Trabalho no 13.392.6219.3510.0003 - FOMENTO E INCENTIVO PARA A CULTURA E AS
ARTES; Fonte 100; Natureza de Despesa 33.90.31; Modalidade: Ordinario. Data da Emissao da Nota de
Empenho: 26/04/2019; Ordenador Responsavel: JOSE CARLOS PRESTES. TERMO DE APOSTILAMENTO No 7/2019
O Secretario de Estado de Cultura do Distrito Federal, conforme delegacao de competencia outorgada pelo
Decreto no 32.598/2010, Capitulo VII e nomeacao pelo Decreto de 01 de janeiro de 2019, resolve:
EXPEDIR, o presente APOSTILAMENTO, referente ao Termo de Fomento no 76/2018 - Projeto
"PROGRAMACAO DAS ATIVIDADES CULTURAIS DO CLUBE DO CHORO DE BRASILIA - 20
ANOS DA ESCOLA DE CHORO RAPHAEL RABELO", consoante Processo no 00150-00009713/2018-
43, firmado entre esta Secretaria de Estado de Cultura, CNPJ no 03.658.028/0001-09 e a Organizacao da
Sociedade Civil - INSTITUTO CULTURAL DE EDUCACAO MUSICAL DE BRASILIA - ICEM -
CNPJ no 04.977.820/0001-99. Conforme Apostilamento fica aprovado novo Plano de Trabalho com as
devidas readequacoes (19876876) de acordo com o Despacho da Subsecretaria de Promocao e Difusao
Cultural (21458377) em conformidade com a Lei no 13.019, de 31/07/2014, Artigo 57, com o Decreto no
37.843, de 13/12/2016, Artigo 44, 3o e com a Portaria no 67, de 09/03/2018, e em consonancia com a
Clausula Oitava, item 8.3 do Termo de Fomento no 76/2018-SEC. Data da assinatura: 29 de abril de 2019.
ADAO CANDIDO LOPES DOS SANTOS - Secretario de Estado de Cultura. TERMO DE AUTORIZACAO DE USO No 21/2019-SEC
PROCESSO: 00150-00001643/2019-66. Clausula Primeira - Das Partes: O DISTRITO FEDERAL, atraves
da SECRETARIA DE ESTADO DE CULTURA, inscrita no Cadastro Nacional de Pessoa Juridica sob o
no 03.658.028/0001-09, com sede no Setor Cultural Norte, Via N2, Anexo do Teatro Nacional Claudio
Santoro, representada por ADAO CANDIDO LOPES DOS SANTOS, na qualidade de Secretario de
Estado de Cultura, conforme delegacao de competencia outorgada pelo Senhor Governador, atraves do
Decreto no 32.598, de 15/12/2010, doravante denominada simplesmente SECRETARIA, de um lado, e a
pessoa fisica EDILENE DIAS ALMEIDA, doravante designado simplesmente AUTORIZATARIO, de
outro. Clausula Terceira - Do Objeto: O Termo tem por objeto a autorizacao de uso da area publica para
utilizacao do espaco da sala no "2" do Centro de Danca do DF, para a realizacao da atividade "DANCA
DE SALAO". Clausula Quarta - Do prazo de vigencia: 4.1 - O Termo tera vigencia ate 29/08/2019 a
contar da data de sua assinatura, facultada sua prorrogacao mediante manifestacao escrita, com
antecedencia minima de 30 (trinta) dias, observado o interesse da Administracao e da legislacao
pertinente. 4.2 - O prazo concedido: - Sala "2": as quartas-feiras, dos dias 08/05/19 a 22/05/19 e 12/06/19
a 28/08/19, exceto feriados, das 12:45 as 14:00. Clausula Quinta - Do Valor: 5.1 Fica estipulado o preco
publico minimo de R$ 93,75 (noventa e tres reais e setenta e cinco centavos) pela ocupacao da area,
conforme Art. 6o da Portaria no 381, de 25/10/2018. 5.2 - Sera cobrado o valor minimo de R$ 5,00 por
hora de que trata a Portaria de Uso de Espacos Publicos de Cultura n 381, de 25 de outubro de 2018.
Data de assinatura: 30 de abril de 2019. Pelo Distrito Federal: ADAO CANDIDO LOPES DOS SANTOS
e Pela Autorizataria: EDILENE DIAS ALMEIDA. TERMO DE AUTORIZACAO DE USO No 19/2019-SEC
PROCESSO: 00150-00001388/2019-51. Clausula Primeira - Das Partes: O DISTRITO FEDERAL, atraves
da SECRETARIA DE ESTADO DE CULTURA, inscrita no Cadastro Nacional de Pessoa Juridica sob o
no 03.658.028/0001-09, com sede no Setor Cultural Norte, Via N2, Anexo do Teatro Nacional Claudio
Santoro, representada por ADAO CANDIDO LOPES DOS SANTOS, na qualidade de Secretario de
Estado de Cultura, conforme delegacao de competencia outorgada pelo Senhor Governador, atraves do
Decreto no 32.598, de 15/12/2010, doravante denominada simplesmente SECRETARIA, de um lado, e a
pessoa fisica ANA VELIA VELEZ DE SANCHES OSELLA, na qualidade de procuradora, doravante
designado simplesmente AUTORIZATARIO(A), de outro. Clausula Terceira - Do Objeto: O Termo tem
por objeto a autorizacao de uso da area publica do CENTRO DE DANCA DO DISTRITO FEDERAL -
Sala no 2 e Sala no 5, com a finalidade de realizacao de ENSAIOS E AULAS - FORMACAO E
PRODUCAO COREOGRAFICA DE TANGO DANCA. Clausula Quarta - Do prazo de vigencia: 4.1 - O
Termo tera vigencia ate 24/06/2019, a contar da data de sua assinatura, facultada sua prorrogacao
mediante manifestacao escrita, com antecedencia minima de 30 (trinta) dias, observado o interesse da
Administracao e da legislacao pertinente. 4.2 - O prazo concedido sera: AULAS: SALA 2 - de 22/04/2019
ate 24/06/2019 todas as segundas-feiras, pelo horario da 20:00 as 22:00. ENSAIOS: SALA 5 - de
27/04/2019 ate 22/06/2019 todos os sabados pelo horario das 10:00 as 12:30. Clausula Quinta - do Valor:
5.1 - Fica estipulado o preco publico minimo no valor de R$200,00 (duzentos reais) pela ocupacao da area
para atividades com cobranca de taxas (aulas), e o valor de R$ 112,5 (cento e doze reais e cinquenta
centavos) para atividades gratuitas (ensaios), totalizando R$ 312,5 (trezentos e doze reais e cinquenta
centavos) pela ocupacao, obtido pela aplicacao dos coeficientes estabelecidos nos termos do Artigo 6o da
Portaria n 381, de 25/10/2018. 5.2 - Sera cobrado pela Autorizataria(o) o valor de R$13,00 (treze reais)
a hora aula por participante das aulas. Data da assinatura: 02 de maio de 2019. Pelo Distrito Federal:
ADAO CANDIDO LOPES DOS SANTOS e Pela Autorizataria: ANA VELIA VELEZ DE SANCHES
OSELLA. No 82, sexta-feira, 3 de maio de 2019
PAGINA 61
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019050300061
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. EXTRATO DO CONTRATO No 11/2019 PROCESSO: 00401-00022075/2018-75 - PARTES: DEFENSORIA PUBLICA DO DISTRITO FEDERAL E A EMPRESA J.C DA SILVA DEDETIZACAO - EIRELI. OBJETO: Contratacao de empresa especializada para prestacao de servicos de controle de vetores e pragas urbanas, denominados desinsetizacao, desratizacao, descupinizacao e desalojamento nas areas internas e externas das unidades da Defensoria Publica do Distrito Federal - DPDF. FUNDAMENTO LEGAL: Pregao Eletronico no 02/2019. VALOR DO CONTRATO: R$ 11.803,57 (onze mil, oitocentos e tres reais e cinquenta e sete centavos). DOTACAO ORCAMENTARIA: UNIDADE ORCAMENTARIA - 48101; PROGRAMA DE TRABALHO - 03.122.6002.8517.9632; NATUREZA DA DESPESA - 33.90.39; FONTE DE RECURSO - 100. UNIDADE GESTORA: 480101; O empenho inicial e de R$ 11.803,57 (onze mil, oitocentos e tres reais e cinquenta e sete centavos), conforme Nota de Empenho no 2019NE00205, emitida em 22/04/2019, sob o evento no 400091, na modalidade estimativo, procedente do Orcamento do Distrito Federal nos termos da Lei no 6254, de 09/01/2019. VIGENCIA: 12 (doze) meses, a contar da data de sua assinatura. DATA DE ASSINATURA: 30/04/2019. SIGNATARIOS: pela CONTRATANTE, MARIA JOSE SILVA SOUZA DE NAPOLIS, na qualidade de Defensora Publica Geral da DPDF e pela CONTRATADA, JOSE CAMELO DA SILVA, na qualidade de Representante Legal da empresa J.C DA SILVA DEDETIZACAO - EIRELI. TRIBUNAL DE CONTAS DO DISTRITO FEDERAL EXTRATO DE DIARIA PROCESSO No 8.191/2019; Beneficiario: AMAURI ALVES NERY; Evento: " Seminario Nacional: Questoes Polemicas e Aplicadas sobre Sistema de Registro de Precos, Contratacao Direta e os Contratos Decorrentes"; Local do evento: Recife - PE; Periodo de realizacao do evento: 15/05 a 17/05/2019; Quantidade de diarias: 4,5 (quatro e meia). I N E D I TO R I A I S INTEGRACAO TRANSMISSORA DE ENERGIA S.A.
CNPJ/MF No 07.799.081/0001-80 - NIRE 53.300.007.942 ATA DA ASSEMBLEIA GERAL EXTRAORDINARIA
REALIZADA EM 15 DE ABRIL DE 2019.
Data, Hora e Local: Aos 15 (quinze) dias do mes de abril de 2019, as 10:00 horas, na sede da
Integracao Transmissora de Energia S.A. ("Companhia"), localizada na cidade de Brasilia, Distrito
Federal, no ST SCS - B, Quadra no09, Lote C, sala 1.202 (parte), Torre A, Centro Empresarial Parque
da Cidade, Asa Sul, CEP 70.308-200. 2.Mesa: Os trabalhos foram presididos pelo Sr. Firmino
Sampaio Neto e secretariados pela Sra. Carla Ferreira Medrado. 3.Convocacao e Presenca: Dispensada
a publicacao de editais de convocacao, na forma do disposto no artigo 124, 4o, da Lei 6.404, de 15
de dezembro de 1976, conforme alterada ("Lei das Sociedades por Acoes"), e do artigo 12, 1o do
estatuto social da Companhia, por estarem presentes a assembleia a totalidade dos acionistas da
Companhia. 4.Ordem do Dia: (a) examinar, discutir e votar a proposta da administracao versando
sobre a reducao do capital social da Companhia, atualmente considerado excessivo, em R$
170.000.000,00 (cento e setenta milhoes de reais), passando o capital social de R$ 188.555.222,48
(cento e oitenta e oito milhoes, quinhentos e cinquenta e cinco mil, duzentos e vinte e dois reais e
quarenta e oito centavos) para R$ 18.555.222,48 (dezoito milhoes, quinhentos e cinquenta e cinco mil,
duzentos e vinte e dois reais e quarenta e oito centavos), sem o cancelamento de acoes; (b) com a
aprovacao da deliberacao anterior pela ANEEL - Agencia Nacional de Energia Eletrica, alterar o
artigo 5.o do estatuto social da Companhia; e (c) autorizar a Companhia, por sua Diretoria ou por
procuradores da Companhia devidamente constituidos, a praticar quaisquer atos necessarios ou
convenientes a consecucao dos objetivos constantes das deliberacoes anteriores, caso aprovadas.
5.Deliberacoes: Os acionistas da Companhia apreciaram as materias constantes da ordem do dia e
aprovaram, sem quaisquer restricoes ou ressalvas, o quanto segue: 5.1. Diante do recebimento de
parecer favoravel do Conselho Fiscal da Companhia, aprovar a reducao do capital social da
Companhia sem cancelamento de acoes, por julga-lo excessivo, em R$ 170.000.000,00 (cento e
setenta milhoes de reais), passando o capital social de R$ 188.555.222,48 (cento e oitenta e oito
milhoes, quinhentos e cinquenta e cinco mil, duzentos e vinte e dois reais e quarenta e oito centavos)
para R$ 18.555.222,48 (dezoito milhoes, quinhentos e cinquenta e cinco mil, duzentos e vinte e dois
reais e quarenta e oito centavos), mediante devolucao aos acionistas do montante de R$
170.000.000,00 (cento e setenta milhoes de reais). 5.1.1. Ressalva-se que a reducao do capital social
da Companhia aprovada no item (5.1.) acima esta amparada na anuencia obtida junto a ANEEL. AUTO POSTO CONCORDE LTDA AVISO DE RECEBIMENTO DA LICENCA PREVIA
Torna publico que recebeu do Instituto Brasilia Ambiental - IBRAM/DF, a Licenca Previa no 04/2019,
para a atividade de comercio varejista de combustiveis, no Aeroporto Internacional de Brasilia, setor
concessionarias, lote 04, processo n00391-00006547/2018-63. Auto Posto Concorde Ltda. AVISO DE RECEBIMENTO DA LICENCA DE INSTALACAO
Torna publico que recebeu do Instituto Brasilia Ambiental - IBRAM/DF, a Licenca de Instalacao no
11/2019, para a atividade de comercio varejista de combustiveis, no Aeroporto Internacional de
Brasilia, setor concessionarias, lote 04, processo n 00391-00007301/2018-17. Auto Posto Concorde
Ltda. DAR-430/2019 ROBSTONE DO BRASIL COMERCIO DE MARMORES LTDA. CNPJ/MF No 09.113.831/0001-44 EDITAL DE CONVOCACAO Ficam os Srs. Socios desta Sociedade convidados a participarem da Reuniao de Socios, a realizar-se no proximo dia 14/05/2019, na sede da social da Sociedade, na Cidade de Taguatinga-DF, na CSE 06 Lote 60, as 09:00 horas em primeira convocacao, contando com a presenca da maioria absoluta dos associados ou as 09:30 horas, em segunda convocacao, no mesmo dia e local, com qualquer quorum, para deliberarem sobre a seguinte Ordem do Dia: I. A alteracao do endereco da sede social da Sociedade e, se aprovada; II. A consequente alteracao da Clausula 2a do Contrato Social da Sociedade. Taguatinga-DF, 29/04/2019. A Diretoria. DAR-415/2019 ASSOCIACAO ACAO SOLIDARIA E INCLUSAO SOCIAL - ASSHREC AVISO DE CONVOCACAO
Associacao Acao Solidaria e Inclusao Social - ASSHREC, Entidade devidamente constituida, inscrita
no CNPJ sob o No 06.906.448/0001-55, convoca o associado, Mario Sergio Rodrigues Santana,
portador do CPF: 011.204.231-71 a comparecer no prazo de 72 (setenta e duas) horas, a partir desta
publicacao, a sede da associacao, sito a QNQ 07 Conjunto 05 Lote 13, Ceilandia Norte/DF, para que
manifeste interesse em participar do Empreendimento, denominado: QE 56 - Guara II/DF. Podendo
ainda, entrar contato pelo e-mail: asshrec@gmail.com
Brasilia/DF, 29 de abril de 2019.
ERIK NUNES ALBUQUERQUE
Presidente DAR-425/2019 Mediante a publicacao, no Diario Oficial da Uniao, de despacho da Superintendencia de Fiscalizacao
Economica e Financeira da ANEEL (ou de outro ato normativo da ANEEL que venha a ser aplicavel)
anuindo a presente proposta de reducao do capital social da Companhia, tal reducao de capital social
se opera de pleno direito. 5.1.2. E, uma vez transcorrido o prazo legal de 60 (sessenta) dias contados
da publicacao da presente ata, conforme artigo 174 da Lei n.o 6.404/76, e da anuencia previa da
ANEEL obtida como versado no paragrafo anterior, a restituicao proporcional aos acionistas do valor
da reducao de capital ora aprovada sera paga em ate 5 dias uteis contados do arquivamento da
presente ata na Junta Comercial do Distrito Federal.5.2 Aprovar a alteracao, em decorrencia da
aprovacao da deliberacao anterior, do caput do art. 5.o do estatuto social da Companhia, dando-lhe a
seguinte redacao: "Artigo 5o - O capital social subscrito e totalmente integralizado e de R$
18.555.222,48 (dezoito milhoes, quinhentos e cinquenta e cinco mil, duzentos e vinte e dois reais e
quarenta e oito centavos), representado por 170.000.000 (cento e setenta milhoes) de acoes ordinarias,
nominativas e sem valor nominal, correspondentes a 100% (cem por cento) do capital social." 5.3.
Tendo em vista a aprovacao das deliberacoes anteriores, autorizar a Companhia, por sua Diretoria ou
por procuradores da Companhia devidamente constituidos, a praticar quaisquer atos necessarios ou
convenientes a consecucao dos objetivos constantes de tais deliberacoes, incluindo, sem limitacao, a
publicacao da presente ata para dar inicio a contagem do prazo legal de 60 (sessenta) dias, conforme
artigo 174 da Lei n.o 6.404/76, ratificando todos os atos praticados anteriormente a presente data pela
Diretoria ou por procuradores da Companhia devidamente constituidos, dentro do escopo de tais
deliberacoes. 6. Encerramento: Foi autorizada a lavratura da presente ata na forma sumaria, nos
termos do artigo 130, paragrafo 1o, da Lei das Sociedades por Acoes. Nada mais havendo a tratar e,
como nenhum outro ponto foi levantado, a assembleia foi suspensa durante o periodo necessario para
a presente ata ser lavrada, a qual, apos lida e achada conforme, foi por todos os presentes assinada.
Brasilia, 15 de abril de 2019. Mesa: Sr. Firmino Ferreira Sampaio Neto - Presidente; e Sra. Carla
Ferreira Medrado - Secretaria. Acionistas Presentes: Equatorial Energia S.A., acionista representada
pelos Srs. Tinn Freire Amado e Carla Ferreira Medrado; Firmino Ferreira Sampaio Neto; Eduardo
Haiama; Tinn Freire Amado; Carla Ferreira Medrado e Humberto Soares Filho. DAR-428/2019 EXTRATO DA NOTA DE EMPENHO No 2019NE00231 PROCESSO: 00401-00008953/2019-21 - PARTES: A DEFENSORIA PUBLICA DO DISTRI TO FEDERAL na qualidade de CONTRATANTE e a empresa CONTIPLAN INDUSTRIA GRAFICA LTDA, na qualidade de CONTRATADA. OBJETO: contratacao de empresa especializada para confeccao e fornecimento de carteiras funcionais, sob demanda, consoante especifica a justificativa de Dispensa de Licitacao e o Projeto Basico. VALOR: R$ 5.874,50 (cinco mil, oitocentos e setenta e quatro reais e cinquenta centavos). CLASSIFICACAO ORCAMENTARIA: UO 48101; Gestao: 00001; Programa de Trabalho no 03.122.6002.8517.9632; Fonte 100, Natureza de Despesa: 339039; Modalidade: Ordinario. Data da Emissao da Nota de Empenho: 30 de abril de 2019 DEFENSORIA PUBLICA DO DISTRITO FEDERAL PAGINA 62
No 82, sexta-feira, 3 de maio de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019050300062
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. 1_DF_3_001 1_DF_3_002 DIRETORIA CONTADOR Raimundo Gomes da Silva Neto Fabricio Rios Leal
Tiago Fernando Kuffe Robson Francisco Ferreira da Silva
 Diretor Presidente Diretor Tecnico Operacional Diretor Comercial CRC/DF 015597/O-1 PETROENGE ENGENHARIA S.A. CNPJ/MF No 10.199.343/0001-80  BALANCOS PATRIMONIAIS
PARA OS EXERCICIOS FINDOS EM 31 DE DEZEMBRO DE 2018 E DE 2017
(Em Reais, exceto quando indicado de outra forma) As notas explicativas sao partes integrantes das demonstracoes financeiras. DEMONSTRACOES DO RESULTADO - DOS EXERCICIOS 
FINDOS EM 31 DE DEZEMBRO 2018 E DE 2017
(Em Reais, exceto quando indicado de outra forma) DEMONSTRACOES DO RESULTADO ABRANGENTE EM 31 DE DEZEMBRO 2018 E DE 2017
DEMONSTRACOES DOS FLUXOS DE CAIXA DOS
EXERCICIOS FINDOS EM 31 DE DEZEMBRO DE 2018 E DE 2017
(Em Reais, exceto quando indicado de outra forma) DEMONSTRACOES DAS MUTACOES DO PATRIMONIO LIQUIDO
DOS EXERCICIOS FINDOS EM 31 DE DEZEMBRO DE 2018 E DE 2017 - (Em Reais, exceto quando indicado de outra forma) 01/02   Nota 2018 2017 ATIVO
       CIRCULANTE         Caixa e equivalentes de caixa 9 690.147,69  508.200,99    Contas a receber de clientes 10 731.962,52  1.463.596,40    Estoques   404.534,49  245.799,64    Adiantamentos
  443.100,00  52.375,40    Impostos a recuperar 11 8.242,26  59.829,56    Depositos judiciais   0,00  6.794,41    Despesas antecipadas   17.765,24  19.663,07      2.295.752,20  2.356.259,47  NAO CIRCULANTE
        Investimento em cotas de cooperativa 13.717,74  9.374,82    Imobilizado liquido 12 2.312.711,51  2.716.602,14    Intangivel   30.000,00  30.000,00      2.356.429,25  2.755.976,96  TOTAL DO ATIVO
  4.652.181,45  5.112.236,43    Nota 2018 2017
PASSIVO        CIRCULANTE         Obrigacoes fiscais   160.975,69  160.881,57 
  Obrigacoes sociais e trabalhistas 13 84.119,84  135.843,26 
  Fornecedores 14 66.892,40  190.925,58 
  Emprestimos e financiamentos 15 -  90.975,08 
  Provisoes de ferias e seus encargos   55.041,67  82.712,03 
  Seguros a pagar e outras obrigacoes 16 -  19.244,40 
  Adiantamentos recebidos   -  105.510,37      367.029,60  786.092,29 
 NAO CIRCULANTE         Emprestimos e financiamentos 15 -  - 
  Obrigacao com acordo trabalhista 13 86.625,05  104.589,05      86.625,05  104.589,05 
PATRIMONIO LIQUIDO         Capital social  18 3.419.370,32  3.419.370,32 
  Reserva legal 18.a 297.789,28  272.454,14 
  Reserva de lucros a 
  disposicao da AGO 18.b 481.367,20  529.730,63      4.198.526,80  4.221.555,09 
TOTAL DO PASSIVO E 
PATRIMONIO LIQUIDO   4.652.181,45  5.112.236,43    Nota 2018 2017
Operacoes continuadas       Receitas operacional liquida 4 8.324.839,80   8.807.285,61 
  Custos dos produtos e
  servicos vendidos
(6.464.405,35) (7.030.881,84)
Lucro bruto 4 1.860.434,45  1.776.403,77 
  Despesas operacionais e
  administrativas 5 (315.578,63) (291.021,78)
  Despesas com pessoal 6 (599.034,14) (499.721,36)
  Despesas com depreciacao 
  e amortizacao
(285.614,63) (335.223,25)   (1.200.227,40) (1.125.966,39)
Resultado antes das despesas e 
receitas financeiras
660.207,05  650.437,38 
  Resultado financeiro, liquido 7 113.079,26  128.791,81 
Resultados antes dos tributos 
sobre o lucro 773.286,31  779.229,19 
  Imposto de renda e 
  contribuicao social 8
(266.584,00) (219.391,72)
Lucro liquido do exercicio 506.702,31  559.837,47 
  Acoes em circulacao no final
  do exercicio  18 1.582.866  1.582.866 
  Lucro liquido por acao do capital
  social no fim do exercicio - R$
0,32 0,35 As notas explicativas sao partes integrantes das demonstracoes financeiras   2018 2017
Lucro liquido do exercicio 506.702,31  559.837,47 
  Outros resultados abrangentes -    (2.114,99)
Total do resultado abrangente do exercicio 506.702,31  557.722,48 
As notas explicativas sao partes integrantes das demonstracoes financeiras   2018 2017
Fluxos de Caixa das Atividade 
Operacionais       Lucro liquido do exercicio 506.702,31  559.837,47 
Ajuste para Conciliar o Resultado e as 
Disponibilidades       Geradas pelas Atividades 
Operacionais:       Depreciacoes e amortizacoes 285.614,60  335.230,45 
  Ganho (perda) na baixa de ativo 
imobilizado 200.000,00  -   
  Juros Emprestimos/Financiamentos 980,00 6.214,00 
  Constituicao de provisao para 
  credito liquidacao duvidosa 2.067,20  -   
  Outros valores que nao afetam caixa 4.704,89      Ajuste de exercicios anteriores   (2.114,99)
Variacoes nos Ativos       (Aumento) Reducao Contas a receber 731.633,88  15.666,81 
  (Aumento) Reducao Estoques (158.734,85) (157.057,14)
  (Aumento) Reducao Impostos a 
recuperar 51.587,30  (1.001,19)
  (Aumento) Reducao Adiantamentos (49.275,40) (40.158,13)
  (Aumento) Reducao Depositos judiciais 6.794,41  -   
  (Aumento) Reducao Despesas  
Antecipadas 1.897,83  (454,03)
Variacoes nos Passivos       Aumento (Reducao) Obrigacoes fiscais 94,12  (107.002,27)
  Aumento (Reducao) Obrigacoes
  sociais e trabalhistas (51.723,42) 38.613,21 
  Aumento (Reducao) Fornecedores (124.033,18) (307.331,00)
  Aumento (Reducao) Provisoes (27.670,36) 44.737,67 
  Aumento (Reducao) Outras 
  contas a pagar (142.718,77) 92.738,09 
DISPONIBILIDADES LIQUIDAS 
GERADAS E APLICADAS     NAS ATIVIDADES OPERACIONAIS 1.224.376,38  477.918,95 
Fluxo de Caixa das Atividades de 
Investimentos       Aquisicao de imobilizado e intangivel  (151.724,00) (144.804,60)
  Aquisicao de cotas de cooperativa -  - 
  Baixa de Imobilizado (270.000,00) (3.259,78)
Fluxo de Caixa das Atividades de 
Financiamentos       Dividendos pagos (529.730,60) (143.597,49)
  Pagamentos de financiamentos  (90.975,08) (117.941,49)
DISPONIBILIDADES LIQUIDAS 
GERADAS APLICADAS     NAS ATIVIDADES DE 
INVESTIMENTOS E 
FINANCIAMENTOS (1.042.429,68) (409.603,36)
AUMENTO (REDUCAO) NAS 
DISPONIBILIDADES 181.946,70  68.315,59 
Saldo inicial de caixa 508.200,99  439.885,40 
Saldo final de caixa 690.147,69  508.200,99 
AUMENTO (REDUCAO) NAS 
DISPONIBILIDADES 181.946,70  68.315,59 
As notas explicativas sao partes integrantes das demonstracoes financeiras         Reservas       Nota Capital 
social Acoes em 
tesouraria AFAC Legal Lucros  Resultado do 
exercicio Total do 
Patrimonio liquido
Saldo em 31 de dezembro de 2016
3.419.370,30  -  - 244.462,29  143.597,51  -    3.807.430,10 
  Lucro liquido do exercicio           559.837,47  559.837,47 
  Constituicao de reserva legal 18.a       27.991,85  (27.991,87)   (0,02)
  Ajustes de exercicios anteriores 18.c          (2.114,99)   (2.114,99)
  Aumento do Capital Social 0,02            0,02 
  Dividendos pagos 18.e         (143.597,49)   (143.597,49)
 Incorporacao do resultado a reserva de lucros         559.837,47  (559.837,47) -   
Saldo em 31 de dezembro de 2017 3.419.370,32  -  - 272.454,14  529.730,63  -    4.221.555,09 
  Lucro liquido do exercicio
          506.702,31  506.702,31 
  Constituicao de reserva legal 18.a       25.335,14  (25.335,14)   -   
  Ajustes de exercicios anteriores 18.c         -      -   
  Aumento do Capital Social -            -   
  Dividendos pagos 18.e         (529.730,60)   (529.730,60)
  Incorporacao do resultado a reserva de lucros         506.702,31  (506.702,31) -   
Saldo em 31 de dezembro de 2018  3.419.370,32  -  - 297.789,28 481.367,20  -    4.198.526,80 
As notas explicativas sao partes integrantes das demonstracoes financeiras ILMOS SRS. ACIONISTAS DA PETROENGE ENGENHARIA S/A. O Balanco Patrimonial e Demonstracoes do Resultado do Exercicio 
Encerrado em 31/12/2018 comparativos com 31/12/2017, auditados pela Empresa de Auditoria MRP AUDITORIA E CONSULTORIA S/S, 
localizada na SAUS Qd.04 Lote 09/10  Ed. Victoria Office Tower, Sala 1331  Brasilia  DF. As Notas Explicativas completas, bem como, o 
parecer de Auditoria, estao arquivadas na Sede da COMPANHIA a disposicao do publico interessado. RELATORIO DOS AUDITORES INDEPENDENTES SOBRE AS DEMONSTRACOES CONTABEIS Aos 
Administradores e Conselheiros, 
PETROENGE ENGENHARIA S.A.
Brasilia-DF
Opiniao com ressalvas
Examinamos as demonstracoes contabeis da PETROENGE ENGENHARIA 
S.A.(Companhia), que compreendem o balanco patrimonial, em 31 
de dezembro de 2018, e as respectivas demonstracoes do resultado, do 
resultado abrangente, das mutacoes do patrimonio liquido e dos fluxos de 
caixa para o exercicio findo nessa data, bem como as correspondentes notas 
explicativas, incluindo o resumo das principais politicas contabeis. 
Em nossa opiniao, exceto pelos efeitos do assunto descrito na secao a 
seguir intitulada Base para opiniao com ressalvas, as demonstracoes 
contabeis acima referidas apresentam adequadamente, em todos os 
aspectos relevantes, a posicao patrimonial e financeira da PETROENGE 
ENGENHARIA S.A., em 31 de dezembro de 2018, o desempenho de suas 
operacoes e os seus fluxos de caixa para o exercicio findo nessa data, de 
acordo com as praticas contabeis adotadas no Brasil as pequenas e medias 
empresas (NBC TG 1000). Base para opiniao com ressalvas
Transacoes com partes relacionadas
As transacoes com partes relacionadas (acionistas) nao ocorrem em 
condicoes normais de mercado, existindo a possibilidade mais que 
provavel de que a posicao financeira e patrimonial (balanco patrimonial) e 
o resultado tenham sido afetados por transacoes que nao foram conduzidas 
em termos equivalentes aos vigentes em uma transacao em condicoes 
normais de mercado. Dessa forma, nao nos foi possivel obter evidencia 
de auditoria apropriada e suficiente acerca da possibilidade de ajustes nas 
demonstracoes contabeis do exercicio findo em 31 de dezembro de 2018.
Ativo Imobilizado e Depreciacao
A Companhia nao realizou o teste de recuperabilidade dos seus ativos 
previsto na Secao 17 do CPC PME (R1). Para determinar os saldos e 
montantes adequados a serem contabilizados em despesas de depreciacao, 
sera necessario efetuar um novo levantamento fisico e economico do 
Ativo Imobilizado e o respectivo cotejamento com os saldos contabeis, 
respeitando aos preceitos estabelecidos no CPC PME (R1) Secao 17. Como 
consequencia, nao foi possivel formar uma opiniao quanto a adequacao dos 
valores representativos registrados no ativo imobilizado e no patrimonio 
liquido em 31 de dezembro de 2018. No 82, sexta-feira, 3 de maio de 2019
PAGINA 63
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019050300063
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. PETROENGE ENGENHARIA S.A. CNPJ/MF No 10.199.343/0001-80  02/02 RELATORIO DOS AUDITORES INDEPENDENTES SOBRE AS DEMONSTRACOES CONTABEIS Responsabilidades da administracao e da governanca pelas 
demonstracoes contabeis
A administracao e responsavel pela elaboracao e adequada apresentacao 
das demonstracoes contabeis de acordo com as praticas contabeis adotadas 
no Brasil e pelos controles internos que ela determinou como necessarios 
para permitir a elaboracao de demonstracoes contabeis livres de distorcao 
relevante, independentemente se causada por fraude ou erro.
Na elaboracao das demonstracoes contabeis, a administracao e responsavel 
pela avaliacao da capacidade de a Companhiacontinuar operando, 
divulgando, quando aplicavel, os assuntos relacionados com a sua 
continuidade operacional e o uso dessa base contabil na elaboracao das 
demonstracoes contabeis, a nao ser que a administracao pretenda liquidar 
a Companhia ou cessar suas operacoes, ou nao tenha nenhuma alternativa 
realista para evitar o encerramento das operacoes.
Os responsaveis pela administracao da Companhia sao aqueles com 
responsabilidade pela supervisao do processo de elaboracao das 
demonstracoes contabeis.
Responsabilidades do auditor pela auditoria das demonstracoes contabeis
Nossos objetivos sao obter seguranca razoavel de que as demonstracoes 
contabeis, tomadas em conjunto, estejam livres de distorcao relevante, 
independentemente se causada por fraude ou erro, e emitir relatorio de 
auditoria contendo nossa opiniao. Seguranca razoavel e um alto nivel de 
seguranca, mas, nao, uma garantia de que a auditoria realizada de acordo  com as normas brasileiras e internacionais de auditoria sempre detectam 
as eventuais distorcoes relevantes existentes. As distorcoes podem ser 
decorrentes de fraude ou erro e sao consideradas relevantes quando, 
individualmente ou em conjunto, possam influenciar, dentro de uma 
perspectiva razoavel, as decisoes economicas dos usuarios tomadas com 
base nas referidas demonstracoes contabeis.
Como parte da auditoria realizada, de acordo com as normas brasileiras e 
internacionais de auditoria, exercemos julgamento profissional e mantemos 
ceticismo profissional ao longo da auditoria. Alem disso:
 Identificamos e avaliamos os riscos de distorcao relevante nas 
demonstracoes contabeis, independentemente se causada por fraude ou 
erro, planejamos e executamos procedimentos de auditoria em resposta 
a tais riscos, bem como obtemos evidencia de auditoria apropriada e 
suficiente para fundamentar nossa opiniao. O risco de nao deteccao de 
distorcao relevante resultante de fraude e maior do que o proveniente de 
erro, ja que a fraude pode envolver o ato de burlar os controles internos, 
conluio, falsificacao, omissao ou representacoes falsas intencionais.
 Obtemos entendimento dos controles internos relevantes para a 
auditoria para planejarmos procedimentos de auditoria apropriados nas 
circunstancias, mas nao com o objetivo de expressarmos opiniao sobre a 
eficacia dos controles internos da Companhia.
 Avaliamos a adequacao das politicas contabeis utilizadas e a razoabilidade das 
estimativas contabeis e respectivas divulgacoes feitas pela administracao.  Concluimos sobre a adequacao do uso, pela administracao, da base 
contabil de continuidade operacional e, com base nas evidencias de 
auditoria obtidas, se existe uma incerteza relevante em relacao a eventos 
ou condicoes que possam levantar duvida significativa em relacao a 
capacidade de continuidade operacional da Companhia. Se concluirmos 
que existe incerteza relevante, devemos chamar atencao em nosso 
relatorio de auditoria para as respectivas divulgacoes nas demonstracoes 
contabeis ou incluir modificacao em nossa opiniao, se as divulgacoes forem 
inadequadas. Nossas conclusoes estao fundamentadas nas evidencias 
de auditoria obtidas ate a data de nosso relatorio. Todavia, eventos ou 
condicoes futuras podem levar a Companhia a nao mais se manter em 
continuidade operacional.
Comunicamo-nos com os responsaveis pela governanca a respeito, entre 
outros aspectos, do alcance planejado, da epoca da auditoria e das constatacoes 
significativas de auditoria, inclusive as eventuais deficiencias significativas nos 
controles internos que identificamos durante nossos trabalhos.
Brasilia-DF, 25 de Fevereiro de 2019. MRP AUDITORIA & CONSULTORIA S/S
CRC DF-001326/O-4 Ricardo da Silva Farias Passos
Contador CRC DF-015504/O-2 EQUATORIAL TRANSMISSORA 4 SPE S.A.
CNPJ N.o 26.845.393/0001-28 - NIRE: 53.300.017.67-1 ATA DA REUNIAO DO CONSELHO DE ADMINISTRACAO
REALIZADA EM 15 DE MARCO DE 2019.
DATA, LOCAL e HORA: Aos 15 dias do mes de marco de 2019, as 09:00 horas na sede social da
Equatorial Transmissora 4 SPE S.A. ("Companhia"), na Cidade de Brasilia, Distrito Federal, no ST
SCS - B, Quadra no 09, Bloco A, Sala 1201, Parte 4, Centro Empresarial Parque Cidade, Asa Sul,
CEP 70.308-200, ("Companhia"). 2. QUORUM DE PRESENCA: Presentes os seguintes membros do
conselho de administracao da Companhia: Augusto Miranda da Paz Junior, Leonardo da Silva Lucas
Tavares de Lima, Humberto Luis Queiroz Nogueira, Servio Tulio Santos, Humberto Soares Filho,
Firmino Ferreira Sampaio Neto e Carla Ferreira Medrado. 3. MESA: Presidente: Augusto Miranda da
Paz Junior; Secretario: Leonardo da Silva Lucas T. de Lima. 4. DELIBERACOES: Foi aberta a
sessao, tendo assumido a Presidencia da Mesa o Sr. Augusto Miranda da Paz Junior, que convidou
o Sr. Leonardo da Silva Lucas T. de Lima para secretariar os trabalhos, tendo sido aprovadas pelos
conselheiros presentes a reuniao, a unanimidade, as seguintes deliberacoes: (i) A lavratura da presente
ata na forma de sumario dos fatos ocorridos, nos termos do artigo 130,  1o da Lei no 6.404, de
15.12.1976 e posteriores alteracoes; (ii) Nos termos do artigo 24, inciso "XVI", do Estatuto Social da
Companhia, aprovar a tomada de financiamento pela Companhia junto ao Banco Nacional do
Desenvolvimento - BNDES, no valor de ate R$ 822.560.000,00 (oitocentos e vinte e dois milhoes e
quinhentos e sessenta mil reais), nos termos da Decisao de Diretoria do BNDES no 125/2019-BNDES,
expedida em 12 de marco de 2019 e anexos, ficando os seus administradores autorizados a tomarem
todas e quaisquer providencias e a celebrarem todos e quaisquer instrumentos necessarios para a
implementacao da operacao ora aprovada; (iii) O credito mencionado na deliberacao anterior sera
dividido em 2 (dois) subcreditos, e possuira os seguintes termos e condicoes comerciais: a) Subcredito
A: R$ 411.280.000,00 (quatrocentos e onze milhoes e duzentos e oitenta mil reais) IPCA + taxa de
juros prefixada de TLP do mes de assinatura do contrato + spread do BNDES de 2,56% a.a., sendo
certo que o prazo de utilizacao sera ate 28 de fevereiro de 2022 e de carencia ate julho de 2022, com
forma de amortizacao no sistema de amortizacao constante ("SAC"); b) Subcredito B: R$
411.280.000,00 (quatrocentos e onze milhoes e duzentos e oitenta mil reais) IPCA + taxa de juros
prefixada de TLP do mes de assinatura do contrato + spread do BNDES de 2,56% a.a., sendo certo
que o prazo de utilizacao sera ate 28 de fevereiro de 2022 e de carencia ate julho de 2022, com
forma de amortizacao no sistema Price; (iv) Aprovar a prestacao de garantia para a operacao aprovada
nas deliberacoes anteriores por meio de cessao fiduciaria, nos termos do  3o do artigo 66-B da Lei
no 4.728, de 14/07/1965, e observada a Resolucao ANEEL no 766/2017, da totalidade das receitas e
dos direitos creditorios provenientes da prestacao de servicos de transmissao de energia eletrica, objeto
do Contrato de Concessao do Servico Publico de Transmissao de Energia Eletrica no 12/2017 -
ANEEL, celebrado em 10 de fevereiro de 2017, entre a Uniao, representada pela Agencia Nacional
de Energia Eletrica - ANEEL ("ANEEL") e a Companhia, e seus aditivos posteriores, do Contrato de
Prestacao de Servicos de Transmissao no 08/2017, firmado entre a BENEFICIARIA e o Operador
Nacional do Sistema Eletrico, em 13 de abril de 2017, e seus posteriores aditivos e provenientes dos
Contratos de Uso do Sistema de Transmissao, celebrados entre o ONS e as Concessionarias de
Transmissao e as Usuarias do sistema de transmissao; e (v) Nada mais havendo a ser tratado, lavrou-
se a presente ata, a qual lida e aprovada, foi assinada por todos os presentes. 5. ASSINATURA DOS
PRESENTES: Mesa: Presidente: Augusto Miranda da Paz Junior; Secretario: Leonardo da Silva Lucas
T. de Lima; Conselheiros de Administracao Presentes: Augusto Miranda da Paz Junior, Leonardo da
Silva Lucas Tavares de Lima, Humberto Luis Queiroz Nogueira, Servio Tulio Santos, Humberto
Soares Filho, Firmino Ferreira Sampaio Neto e Carla Ferreira Medrado. Certifico o registro em
29/03/2019, sob o numero 1260915. Saulo Izidorio Vieira - Secretario Geral - JCDF. DAR-432/2019 HOSPITAL DA CRIANCA DE BRASILIA JOSE ALENCAR CHAMAMENTO No 210/2019
PROCESSO: 2019.07.3246.00
O Instituto do Cancer Infantil e Pediatria Especializada - ICIPE torna publico para o conhecimento
de quem possa interessar que ate o dia 20/05/2019 as 18h, estara recebendo por meio eletronico
propostas relativas ao Chamamento n 210/2019, cujo objeto e a Contratacao de solucoes de
armazenamento em nuvem, servicos de suporte e a aquisicao de solucoes integrada para protecao dos
dados e informacoes do ambiente produtivo do Hospital da Crianca de Brasilia Jose Alencar.
Contemplando sua implantacao, configuracao, garantia e suporte. Conforme previsoes editalicias, o
prazo para recebimento de propostas podera ser prorrogado. Os interessados poderao solicitar o
referido edital atraves do e-mail: compras@hcb.org.br ou acessa-lo e no site www.hcb.org.br. Este
Procedimento respeitara o disposto pelo Decreto Distrital N 33.390/11. Brasilia/DF, 02 de maio de
2019. Supervisao de Compras, ICIPE/HCB. CHAMAMENTO No 213/2019
PROCESSO: 2019.01.3244.00
O Instituto do Cancer Infantil e Pediatria Especializada - ICIPE torna publico para o conhecimento
de quem possa interessar que ate o dia 10/05/2019 as 18h, estara recebendo por meio eletronico
propostas relativas ao Chamamento n 213/2019, cujo objeto e a Aquisicao de Equipamentos de
Informatica, por meio do Sistema de Registro de Precos, visando atender as necessidades do Hospital
da Crianca de Brasilia Jose Alencar - HCB. Conforme previsoes editalicias, o prazo para recebimento
de propostas podera ser prorrogado. Os interessados poderao solicitar o referido edital atraves do e-
mail: compras@hcb.org.br ou acessa-lo e no site www.hcb.org.br. Este Procedimento respeitara o
disposto pelo Decreto Distrital N 33.390/11. Brasilia/DF, 02 de maio de 2019. Supervisao de
Compras, ICIPE/HCB. CHAMAMENTO No 215/2019
PROCESSO: 2019.07.3254.00
O Instituto do Cancer Infantil e Pediatria Especializada - ICIPE torna publico para o conhecimento
de quem possa interessar que ate o dia 20/05/2019 as 18h, estara recebendo por meio eletronico
propostas relativas ao Chamamento n 215/2019, cujo objeto e a Contratacao de empresa de
construcao para reforma e construcao de ambientes, contemplando todos os materiais necessarios,
conforme projetos executivos e memorial descritivo a ser fornecido pelo Hospital da Crianca de
Brasilia Jose Alencar - HCB. Conforme previsoes editalicias, o prazo para recebimento de propostas
podera ser prorrogado. Os interessados poderao solicitar o referido edital atraves do e-mail:
compras@hcb.org.br ou acessa-lo e no site www.hcb.org.br. Este Procedimento respeitara o disposto
pelo Decreto Distrital N 33.390/11. Brasilia/DF, 02 de maio de 2019. Supervisao de Compras,
ICIPE/HCB. CHAMAMENTO No 220/2019
PROCESSO: 2019.08.3257.00
O Instituto do Cancer Infantil e Pediatria Especializada - ICIPE torna publico para o conhecimento
de quem possa interessar que ate o dia 10/05/2019 as 18h, estara recebendo por meio eletronico
propostas relativas ao Chamamento n 220/2019, cujo objeto e a Aquisicao de Material de Expediente,
por meio do Sistema de Registro de Precos, visando atender as necessidades do Hospital da Crianca
de Brasilia Jose Alencar - HCB. Conforme previsoes editalicias, o prazo para recebimento de
propostas podera ser prorrogado. Os interessados poderao solicitar o referido edital atraves do e-mail:
compras@hcb.org.br ou acessa-lo e no site www.hcb.org.br. Este Procedimento respeitara o disposto
pelo Decreto Distrital N 33.390/11. Brasilia/DF, 02 de maio de 2019. Supervisao de Compras,
ICIPE/HCB. CHAMAMENTO No 222/2019
PROCESSO: 2019.11.3260.00
O Instituto do Cancer Infantil e Pediatria Especializada - ICIPE torna publico para o conhecimento
de quem possa interessar que ate o dia 10/05/2019 as 18h, estara recebendo por meio eletronico no
site www.bionexo.com.br propostas relativas ao Chamamento n 222/2019, cujo objeto e a Aquisicao
de Produtos para Saude (Espuma e Carvao), por meio do Sistema de Registro de Precos, visando
atender as necessidades do Hospital da Crianca de Brasilia Jose Alencar - HCB. Conforme previsoes
editalicias, o prazo para recebimento de propostas podera ser prorrogado. Os interessados poderao
solicitar o referido edital atraves do e-mail: compras@hcb.org.br ou acessa-lo e no site
www.hcb.org.br. Este Procedimento respeitara o disposto pelo Decreto Distrital N 33.390/11.
Brasilia/DF, 02 de maio de 2019. Supervisao de Compras, ICIPE/HCB. FILANTROPIA-66/2019 PAGINA 64
No 82, sexta-feira, 3 de maio de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019050300064
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. EQUATORIAL TRANSMISSAO S.A.
CNPJ/MF No 23.520.790/0001-31 - NIRE 533.000.1842-1 ATA DA ASSEMBLEIA GERAL EXTRAORDINARIA
REALIZADA EM 15 DE MARCO DE 2019. DATA, HORA E LOCAL: Em 15 de marco de 2019, as 10:30 horas, na sede social da Equatorial Transmissao S.A. ("Companhia"), na Cidade de Brasilia, Distrito Federal, no ST SCS - B, Quadra n 09, Bloco A, sala 1201, Centro Empresarial Parque Cidade, Asa Sul, em Brasilia, Distrito Federal, CEP 70.308-200. 2. CONVOCACAO: Dispensada a convocacao, nos termos do  4 do artigo 124 da Lei n 6.404/76 ("Lei das S.A."), em virtude da presenca de acionista representando a totalidade do capital social da Companhia. 3. PRESENCA: Presente a unica acionista titular da totalidade das acoes ordinarias, nominativas e sem valor nominal representativas do capital social da Companhia, conforme assinaturas constantes do "Livro de Presenca de Acionistas" da Companhia. 4. MESA: Presidente: Joseph Zwecker Junior; Secretario: Sr. Waldenio Pereira de Oliveira. 5. ORDEM DO DIA: Deliberar a respeito da seguinte ordem do dia: (i) aprovar e autorizar a outorga e concessao, pela Companhia em favor de suas controladas Equatorial Transmissora 4 SPE S.A. ("SPE 4") e Equatorial Transmissora 6 SPE S.A. ("SPE 6"), nos termos do artigo 6o do estatuto social da Companhia, de penhor da totalidade das acoes de emissao da "SPE 4" e da "SPE 6" de titularidade da Companhia; para fins de contratacao de financiamento junto ao Banco Nacional do Desenvolvimento Economico e Social - BNDES; (ii) aprovar e autorizar que a Companhia figure como Interveniente nos Contratos de Financiamento a serem celebrados entre a SPE 4 e a SPE 6 com o BNDES, com a assuncao das obrigacoes ali especificadas; e (iii) autorizar a Diretoria da Companhia e seus procuradores a praticar todos e quaisquer atos, bem como a firmar todos e quaisquer documentos necessarios para a efetivacao da deliberacao anterior. 6. DELIBERACOES: A acionista da Companhia, sem quaisquer ressalvas, deliberou o quanto segue: 6.1. Aprovar a lavratura da presente ata na forma de sumario dos fatos ocorridos, conforme autorizado nos termos do artigo 130, 1o, da Lei das S.A.; 6.2. Nos termos do art. 6o do Estatuto Social da Companhia, aprovar e autorizar a outorga e concessao, pela Companhia em favor de sua controlada, a "SPE 4", penhor da totalidade das acoes de emissao da "SPE 4" de titularidade da Companhia; para fins de contratacao de financiamento junto ao Banco Nacional do Desenvolvimento Economico e Social - BNDES, no valor de ate R$ 822.560.000,00 (oitocentos e vinte e dois milhoes e quinhentos e sessenta mil reais), nos termos da Decisao de Diretoria do BNDES no 125/2019-BNDES, expedida em 12 de marco de 2019 e anexos; 6.3. Nos termos do art. 6o do Estatuto Social da Companhia, aprovar e autorizar a outorga e concessao, pela Companhia em favor de sua controlada, a "SPE 6", penhor da totalidade das acoes de emissao da "SPE 6" de titularidade da Companhia; para fins de contratacao de financiamento junto ao Banco Nacional do Desenvolvimento Economico e Social- BNDES, no valor de ate R$ 419.082.000,00 (quatrocentos e dezenove milhoes e oitenta e dois mil reais), nos termos da Decisao de Diretoria do BNDES no 126/2019-BNDES, expedida em 12 de marco de 2019 e anexos; 6.4. Nos termos do art. 6o do Estatuto Social da Companhia, aprovar e autorizar que a Companhia figure como Interveniente nos Contratos de Financiamento a serem celebrados entre a "SPE 4" e a "SPE 6" com o BNDES, com a assuncao das obrigacoes ali especificadas, nos termos da Decisao de Diretoria do BNDES no 125/2019-BNDES e da Decisao de Diretoria do BNDES no 126/2019-BNDES, expedidas em 12 de marco de 2019 e anexos, conforme deliberacoes 6.2 e 6.3, acima; e 6.5. Autorizar a Diretoria da Companhia e seus procuradores devidamente constituidos a praticar todos e quaisquer atos, bem como a firmar todos e quaisquer documentos necessarios para a realizacao, formalizacao e aperfeicoamento da outorga e concessao da fianca corporativa e do penhor de acoes, conforme indicado na deliberacao anterior. 7. ENCERRAMENTO: Nada mais havendo a tratar, foi encerrada a assembleia, da qual foi lavrada a presente ata, a qual, lida e achada conforme, foi aprovada e assinada pelos presentes. Brasilia/DF, 15 de marco de 2019. Mesa: Joseph Zwecker Junior (presidente) e Waldenio Pereira de Oliveira (secretario). Acionista Presente: Equatorial Energia S.A. (por Augusto Miranda da Paz Junior e Leonardo da Silva Lucas Tavares de Lima). Certifico o registro em 29/03/2019, sob o numero 1260919. Saulo Izidorio Vieira - Secretario Geral - JCDF. DAR-431/2019 EQUATORIAL TRANSMISSORA 6 SPE S.A.
CNPJ/MF No 26.845.173/0001-02 -NIRE: 53.300.017.69-7 ATA DA REUNIAO DO CONSELHO DE ADMINISTRACAO
REALIZADA EM 15 DE MARCO DE 2019. DATA, LOCAL e HORA: Aos 15 dias do mes de marco de 2019, as 10:00hs, na sede social da Equatorial Transmissora 6 SPE S.A. ("Companhia"), na Cidade de Brasilia, Distrito Federal, no ST SCS - B, Quadra no 09, Bloco A, Sala 1201, Parte 6, Centro Empresarial Parque Cidade, Asa Sul, CEP 70.308-200, ("Companhia"). 2. QUORUM DE PRESENCA: Presentes os seguintes membros do conselho de administracao da Companhia: Augusto Miranda da Paz Junior, Leonardo da Silva Lucas Tavares de Lima, Humberto Luis Queiroz Nogueira, Servio Tulio Santos, Humberto Soares Filho, Firmino Ferreira Sampaio Neto e Carla Ferreira Medrado. 3. MESA: Presidente: Augusto Miranda da Paz Junior; Secretario: Leonardo da Silva Lucas T. de Lima. 4. DELIBERACOES: Foi aberta a sessao, tendo assumido a Presidencia da Mesa o Sr. Augusto Miranda da Paz Junior, que convidou o Sr. Leonardo da Silva Lucas T. de Lima para secretariar os trabalhos, tendo sido aprovadas pelos conselheiros presentes a reuniao, a unanimidade, as seguintes deliberacoes: (i) A lavratura da presente ata na forma de sumario dos fatos ocorridos, nos termos do artigo 130,  1o da Lei no 6.404, de 15.12.1976 e posteriores alteracoes; (ii) Nos termos do artigo 24, inciso "XVI", do Estatuto Social da Companhia, aprovar a tomada de financiamento pela Companhia junto ao Banco Nacional do Desenvolvimento - BNDES, no valor de ate R$ 419.082.000,00 (quatrocentos e dezenove milhoes e oitenta e dois mil reais), nos termos da Decisao de Diretoria do BNDES no 126/2019-BNDES, expedida em 12 de marco de 2019 e anexos, ficando os seus administradores autorizados a tomarem todas e quaisquer providencias e a celebrarem todos e quaisquer instrumentos necessarios para a implementacao da operacao ora aprovada; (iii) O credito mencionado na deliberacao anterior sera dividido em 2 (dois) subcreditos, e possuira os seguintes termos e condicoes comerciais: a) Subcredito A: R$ 209.541.000,00 (duzentos e nove milhoes, quinhentos e quarenta e um mil reais) com remuneracao de IPCA + taxa de juros prefixada de TLP do mes de assinatura do contrato + spread do BNDES de 2,17% a.a., sendo certo que o prazo de utilizacao sera ate 28 de fevereiro de 2022 e de carencia ate julho de 2022, com forma de amortizacao no sistema de amortizacao constante ("SAC"); b) Subcredito B: R$ 209.541.000,00 (duzentos e nove milhoes, quinhentos e quarenta e um mil reais) com remuneracao de IPCA + taxa de juros prefixada de TLP do mes de assinatura do contrato + spread do BNDES de 2,17% a.a., sendo certo que o prazo de utilizacao sera ate 28 de fevereiro de 2022 e de carencia ate julho de 2022, com forma de amortizacao no sistema Price; (iv) Aprovar a prestacao de garantia para a operacao aprovada nas deliberacoes anteriores por meio de cessao fiduciaria, nos termos do  3o do artigo 66-B da Lei no 4.728, de 14/07/1965, e observada a Resolucao ANEEL no 766/2017, da totalidade das receitas e dos direitos creditorios provenientes da prestacao de servicos de transmissao de energia eletrica, objeto do Contrato de Concessao do Servico Publico de Transmissao de Energia Eletrica no 14/2017, celebrado pela Companhia e Operador Nacional do Sistema Eletrico ("ONS"), em 10 de fevereiro de 2017 e seus aditivos posteriores, do Contrato de Prestacao de Servicos de Transmissao no 10/2017, firmado entre a BENEFICIARIA e o Operador Nacional do Sistema Eletrico, em 13 de abril de 2017, e seus posteriores aditivos e provenientes dos Contratos de Uso do Sistema de Transmissao, celebrados entre o ONS e as Concessionarias de Transmissao e as Usuarias do sistema de transmissao; e (v) Nada mais havendo a ser tratado, lavrou-se a presente ata, a qual lida e aprovada, foi assinada por todos os presentes. 5. ASSINATURA DOS PRESENTES: Mesa: Presidente: Augusto Miranda da Paz Junior; Secretario: Leonardo da Silva Lucas T. de Lima; Conselheiros de Administracao Presentes: Augusto Miranda da Paz Junior, Leonardo da Silva Lucas Tavares de Lima, Humberto Luis Queiroz Nogueira, Servio Tulio Santos, Humberto Soares Filho, Firmino Ferreira Sampaio Neto e Carla Ferreira Medrado. Certifico o registro em 29/03/2019, sob o numero 1260918. Saulo Izidorio Vieira - Secretario Geral - J C D F. DAR-433/2019 No 82, sexta-feira, 3 de maio de 2019
PAGINA 65
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019050300065
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. 1_DF_3_003 1_DF_3_004 1_DF_3_005 1_DF_3_006 1_DF_3_007 1_DF_3_008 1_DF_3_009 1_DF_3_010 1_DF_3_011 1_DF_3_012 Elfa Medicamentos S.A. CNPJ no  09.053.134/0001-45 RELATORIO DA ADMINISTRACAO 2018 Senhores Acionistas, A Administracao da Elfa Medicamentos S.A. (Elfa ou a Companhia) submete a sua 
apreciacao o Relatorio da Administracao e as correspondentes Demonstracoes Financeiras, acompanhadas dos 
relatorios dos Auditores Independentes, referentes ao exercicio social encerrado em 31 de dezembro de 2018. 
As informacoes do Relatorio da Administracao estao apresentadas em base consolidada, exceto quando 
especificado em contrario, e de acordo com as praticas contabeis adotadas no Brasil. MENSAGEM DA 
ADMINISTRACAO Em 2018, a Elfa continuou seu processo de crescimento acelerado, consolidando 
vendas em importantes mercados do Brasil e sinergias de escala e aquisicoes realizadas em anos anteriores. 
Atentos as mudancas de uma empresa que mais que dobrou de tamanho nos ultimos 5 anos, revisitamos nossa 
cultura e remodelamos nosso DNA diante de tudo que praticamos, acreditamos e prezamos. Como empresa 
comprometida com nossa gente, entendemos, vivenciamos e multiplicamos nossos principios, mantendo a 
organizacao unida e direcionada em um unico objetivo comum. Nossa missao e distribuir um amplo portfolio 
de produtos e servicos de saude, agregando valor aos clientes, fornecedores, colaboradores e sociedade, por 
meio de modelos colaborativos e sustentaveis, construindo conexoes estrategicas com os stakeholderse tendo 
excelencia em nivel de servico. Na Elfa acreditamos que devemos crescer e evoluir juntos, ter excelencia em 
servir, praticar a inovacao produtiva, ter compromisso com o resultado e construir uma sociedade melhor. 
Com abrangencia nacional, a Elfa esta organizada em tres canais, trazendo aos clientes e fornecedores 
oportunidades de evolucao no que diz respeito a vendas, atendimento, assistencia farmaceutica e inovacao:  
Distribuicao Institucional: unidade que atende clientes privados e publicos, hospitais e clinicas, possui 
portfolio diversificado de medicamentos de alto valor agregado em diversas especialidades, tais como, 
oncologia, imunossupressores e antibioticos, alem de um conjunto completo de medicamentos genericos / 
similares e materiais medico-hospitalares.  Varejo: a Prescrita, unidade que atende pessoas fisicas e medicos, 
comercializa produtos e medicamentos de diversas patologias de alta complexidade. Nosso segmento de 
varejo possui atendentes treinados, lojas para compra fisica, operacoes com laboratorios (Operacoes Logisticas 
- OLs), e-commerce e representantes externos.  Acesso: unidade que atende os planos de saude, busca 
disponibilizar para seus clientes opcoes de forma a otimizar o atendimento dos pacientes. Neste segmento a 
Companhia realiza a entrega direta ao paciente final ou ao plano de saude, que distribui posteriormente aos 
seus conveniados. Este canal possui assistenciafarmaceutica e time dedicado para o acompanhamento de 
performance. Para fortalecimento do modelo de negocio, implementamos importantes ferramentas de suporte 
a Gestao, como:   Portal Elfa:para relacionamento online com clientes de forma a agilizar e automatizar os 
processos na cadeia de fornecimento e vendas da empresa.  Rastreabilidade de pedidos: possibilitou maior 
visibilidade e previsibilidade de recebimento dos produtos aos clientes.  Area de Qualidade: consolidacao 
da Area com mapeamento de macrofluxos, com fluxogramas relevantes descritos e mais de 250 procedimentos 
definidos. Para os proximos anos, acreditamos no crescimento sustentavel do mercado de saude pautado no 
maior acesso da populacao brasileira a saude, envelhecimento da populacao, desenvolvimento de novas 
drogas, investimentos de longo prazo na cadeia de saude e inovacoes proprias do setor, sendo a Elfa um dos 
players mais relevantes na distribuicao de medicamentosde alto valor agregado e adjacentes no Brasil. 
GENTE E GESTAO Gestao de Pessoas A Elfa tem sua gente como seu maior patrimonio. Nosso time e 
formado por uma equipe experiente tanto no setor de saude quanto em outros ramos de atividade. A selecao, 
avaliacao e remuneracao dos nossos colaboradores sao pautadas no exercicio continuo dos nossos valores e 
cultura, que devem ser percebidos nas nossas atitudes diarias e no relacionamento com clientes, fornecedores, 
investidores e comunidade. A Elfa acredita no modelo de meritocracia para reconhecimento da contribuicao e 
valorizacao de seus colaboradores. Para posicoes-chaves,definimos metas e objetivos anuais claros que 
impactam remuneracao variavel de curto. A Elfa conta com mais de 400 colaboradores (base dez/18), incluindo 
estagiarios. Uma das principais portas de entrada da Elfa e pelo Programa Jovem Talento (programa de 
estagio), quecontou com 850 inscricoes em 2018. Os candidatos passaram por 8 etapas eliminatorias entre 
testes de raciocinio logico e psicologicos, dinamicas, painel e entrevistas pessoais, sendo a ultima etapa uma 
entrevista com o CEO da Companhia. Acreditamos que a educacao sera sempre o melhor caminho para 
atingirmos um melhor nivel de eficiencia. No ano de 2018, 35 colaboradores foram contemplados com o 
Auxilio Educacao para graduacao, pos-graduacao e MBA. Foram 15 novas bolsas de estudo concedidas, 
segundo os criterios de nossa politica interna. Ja somamos mais de 15% de colaboradores contemplados com 
Auxilio Educacao desde o inicio do programa. Contamos tambem com mais de 2.800 treinamentos online 
concluidos e quase 1.000 horas de treinamentos presenciais realizados ao longo do ano. Modelo de Gestao 
dos Resultados Com o crescimento acelerado da Elfa nos ultimos anos, mostrou-se necessaria uma mudanca 
de postura e a adesao aos conceitos de gestao utilizados no mercado. A area de Qualidade da Elfa foi criada 
em 2017 com a funcao de gerir os processos e projetos necessarios e suficientespara suportar os objetivos e 
metas dos investidores. Ainda naquele ano, iniciamos um trabalho de reestruturacao de processos atraves do 
Sistema de Gestao Elfa (SGE) e definicao de metas estrategicas alinhadas com a lideranca e desdobradas 
para todo o time por meio de indicadores. Ja, atraves da Governanca de Projetos e Gestao, fundamentamos as 
bases para a elaboracao e a descricao das politicas necessarias para a construcao estrategica de nossos 
processos. De forma a suportar o crescimento dos resultados, a Gestao da Elfa busca estabelecer criterios de 
controle e padronizacao de procedimentos com o desenho de macroprocessos efluxogramas, e padronizacao 
das tarefas criticas, de forma a minimizar potenciais erros. Os resultados mensais sao discutidos em reuniao 
de Resultados e Lideranca, que envolve todos os colaborados da Companhia. Cada Diretoria tambemrealiza 
sua  propria reuniao mensal, com a participacao de todo time, de forma a monitorar a previsibilidade dos 
resultados e definireventuais acoes corretivas. A area de Gestao da Elfa tambem realiza monitoramento e 
melhoria de processos no escopo de gestao dos projetos, apresentando eventuais desvios de resultados em 
relacao as metas contratadas, realizando diagnostico detalhado das causas e definicao de planos de acao para 
correcao. Em 2019, com processos padronizados, integrados, mais eficazes e transparentes, a Elfa se prepara 
e se fortalece para um novo ciclo de crescimento sustentavel e planejado. ACOES SOCIAIS Na Elfa, 
acreditamos que o papel de construir uma sociedade melhor e funcao de todos. Como Companhia responsavel 
e ciente de seus deveres com a comunidade, destinamos o maximo de nosso potencial em Leis de Incentivo 
para Instituicoes responsaveis, idoneas e cujos trabalhos convergem com nossa cultura. Sempre buscamos 
mais do que simplesmente realizar doacoes: desejamos parceiros a longo prazo, estreitando lacos entre nossos 
colaboradores e o trabalho desempenhado pelas entidades. O processo para a escolha e a validacao das 
instituicoes passa por uma criteriosa analise de organizacoes que possuem atuacao em localidades nas quais o 
Grupo opera, sempre respeitando nossas politicas de compliance para patrocinios e projetos culturais. A Elfa 
acredita que acoes simples, organizadas e assertivas contribuem para a formacao de uma sociedade mais justa. 
A seguir sao destacadas nossas principais iniciativas: Canto Cidadao: o projeto Canto Cidadao leva artistas 
voluntarios para acoes em hospitais publicos e filantropicos na cidade de Sao Paulo desde 2002, tendo 
beneficiado mais de 3 milhoes de pessoas ao longo do tempo. Atraves da arte, os atores trazem aos locais como 
salas de espera e quartos, alegria e leveza, mudando a energia do ambiente com musicas, teatro e historias.
Outra frente de atuacao da-se junto aos alunos de escolas publicas, onde criancas e adolescentes tem a 
oportunidade de assistir pecas de teatro na sede do Canto Cidadao. O Canto Cidadao funciona de forma  independente, e o Grupo Elfa e um patrocinador, via Leis de Incentivo, que visa contribuir para que esse 
projeto se perpetue. Associacao Desportiva para Deficientes (ADD): a ADD desenvolve projetos que 
facilitam o processo de integracao e inclusao da pessoa com deficiencia na sociedade, por meio de praticas 
esportivas adaptadas e apoio educacional no municipio de Sao Paulo. A Elfa patrocina, vias Leis de Incentivo, 
o Programa de Iniciacao ao Esporte Adaptado, um projeto aprovado junto ao Ministerio do Esporte que visa 
proporcionar o desenvolvimento fisico motor de criancas com deficiencia fisica e intelectual. O projeto possui 
como publico alvo 100 criancas e adolescentes de 6 a 21 anos de idade, majoritariamente carentes, residentes 
da Grande Sao Paulo e ABCD. Fundo Municipal da Crianca de Joao Pessoa: o Fundo Municipal da Crianca 
e Adolescente de Joao Pessoa (PB) capta recursos atraves de doacoes de pessoas fisicas e juridicas. O Grupo 
Elfa colabora com o Fundo, cujos recursos sao repassados para entidades sem fins lucrativos que trabalham 
com criancas e adolescentes em situacao de vulnerabilidade social, devidamente cadastradas e aprovadas pelo 
Conselho Municipal da Crianca e Adolescentes. Em 2018, 24 entidades foram beneficiadas com mais de R$1 
milhao, ajudando diretamente cerca de 3 mil criancas e adolescentes. Lar Torres de Melo: localizado no 
municipio de Fortaleza (CE), o Lar Torres de Melo, com mais de 100 anos de existencia, e a maior Instituicao 
de Longa Permanencia para Idosos do Nordeste do Brasil. Atualmente atende integralmente as necessidades 
de 220 idosos residentes, oferecendo assistencia integral, disponibilizando alimentacao, assistencia social, 
moradia e atencao a saude. A Elfa ajuda a patrocinar, vias Leis de Incentivo, o projeto Longevidade com 
Dignidade: Cuidar, Proteger e Promover, que ja levou 3 mil atendimentos medicos por meio de consultas e 
exames, 55 mil procedimentos de enfermagem pelos cuidadores e tecnicos em enfermagem, 21 mil 
atendimentos nutricionais, de fisioterapia e psicologia e 100 atividades recreativas. Instituto Constelacao:  o 
Grupo Elfa contribui desde 2014 com o Instituto Constelacao, localizado na cidade do Recife (PE), que atua 
com criancas em situacao de extrema pobreza, residentes do bairro do Bode, uma das comunidades mais 
carentes e violentas do estado do Pernambuco. O Instituto visa resgatar a cidadania destas criancas, 
proporcionando uma perspectiva de futuro, onde as mesmas, desde a entrada no Instituto, sao acompanhadas 
ate completarem 18 anos de idade. McDia Feliz: para o ano de 2018, foi firmada uma parceria muito especial: 
os recursos da campanha do McDia Feliz passaram a ser destinados tambem ao Instituto Ayrton Senna, 
organizacao nao-governamental que ha mais de 20 anos trabalha para desenvolver o potencial das novas 
geracoes por meio da educacao integral em todas as regioes do Pais. O Grupo Elfa distribuiu vouchers para 
seus colaboradores participarem da companhia. Foi realizada tambem a doacao de tickets para criancas da 
Casa Pequeno Davi, instituicao que lida com jovens carentes do bairro do Roger, comunidade proxima a sede 
do Grupo em Joao Pessoa.Ao todo foram distribuidos 1.000 vouchers, cujo valorfoi integralmente repassado 
para o Instituto Ayrton Senna, contribuindo para a ampliacao das oportunidades de vida e criacao de novos 
agentes de transformacao por todo o Brasil. Premiacoes 2018 1. As 1000 Maiores Empresas. Valor 1000. 
Edicao 2018. 2. Melhores Empresas Para Trabalhar 2018, Setor Saude, Brasil. GPTW. 3. Melhores Empresas 
Para Trabalhar 2018 Paraiba. GPTW. INOVACAO A Elfa e o laboratorio farmaceutico Sanofi resolveram 
investir em um modal de transporte que vem revolucionando o mercado de logistica brasileiro: entregas com 
o uso de drones. Em parceria com a SMX, empresa especialista em desenvolver sistemas aereos nao tripulados, 
o servico esteve em fase de testesno curso de 2018 e promete ser uma grande revolucao no mercado de saude. 
O diretor de operacoes da Companhia, Igor Spreafico, afirma que investir nessa tecnologia e de extrema 
importancia e sera um ganho para todo o Pais. Esse novo modal vai trazer mais agilidade e seguranca. 
Entregar o produto integro e na temperatura correta, por exemplo, sera um dos grandes diferenciais desse novo 
sistema, diz. De acordo com Roger Vallim, diretor corporativo da Elfa, a empresa possui uma visao de futuro 
que permite estar sempre a frente de seu tempo pensando em fazer o melhor, nao apenas em nivel de servico, 
mas olhando o paciente, afinal a empresa cuida de vidas.Quando avaliamos o tamanho do Brasil, ha lugares 
com muita dificuldade de acesso, e com essa tecnologia, esses locais poderao ser atendidos com rapidez e 
agilidade. Vidas serao salvas e esse e nosso principal objetivo. Segundo o executivo ha muitos locais em que 
um carro nao chega, nem mesmo um aviao, pelo custo envolvido. Esperamos levar esperanca para os 
pacientes e servico para as instituicoes que cuidam desses pacientes, completa Vallim. Spreafico complementa 
que alem da agilidade, os beneficios serao para o meio ambiente. Por ser eletrico, o drone nao emite gases o 
que o torna mais limpo. Para nos, a inovacao nao tem limite. Temos que pensar no impossivel. Somente 
pensando no impossivel e que conseguimos buscar inovacoes, fazer com que o sonho vire realidade assim 
como estamos fazendo hoje, afirma. Ainda de maneira pioneira, com o objetivo de maximizar a eficiencia da 
gestao logistica hospitalar e garantir que o hospital aplique esforcos apenas em seu core business, o Grupo 
Elfa e o Hospital Sirio Libanes (HSL), firmaram parceria por meio de sua recem-inaugurada unidade 
hospitalar no Distrito Federal (DF). Em sua primeira fase, o projeto desenvolvera um estoque avancado do 
HSL dentro do armazem Elfa no DF, ficando a empresa responsavel pela gestao, movimentacao e abastecimento 
automatizado de produtos, gerando otimizacao de processos e reducao de custos. Os beneficios do projeto sao 
garantir a disponibilidade de produtos e reduzir o capital de giro do hospital, melhorar a qualidade da 
informacao e reduzir valores com perdas e ineficiencias. DESEMPENHO ECONOMICO-FINANCEIRO 
CONSOLIDADO As Demonstracoes Contabeis Consolidadas do ano de 2018 foram preparadas em acordo 
com as praticas contabeis adotadas no Brasil, que compreendem aquelas incluidas na legislacao societaria 
brasileira e pronunciamentos, orientacoes e interpretacoes emitidas pelo Comite de Pronunciamentos 
Contabeis (CPC). As informacoes contidas e analisadas neste relatorio sao derivadas das demonstracoes 
financeiras consolidadas relativas aos exercicios findos em 31 de dezembro de 2018 e 2017, expressas em R$ 
milhoes, exceto quando mencionado diversamente. R$ mm 2018 2017 
Receita Operacional Liquida 1.560,4 1.075,7 45,1%
Lucro Bruto 181,4 117,8 54,0%
% Margem Bruta 11,6% 10,9%
Perdas por reducao ao valor recuperavel de contas a receber (7,4) 0,1 n.a.
PDD / ROL (%) -0,5% 0,0%
Despesas Comerciais (27,7) (21,5) 29,2%
Despesas Comerciais / ROL (%) -1,8% -2,0%
Despesas Gerais e Administrativas (94,5) (68,4) 38,2%
Despesas G&A / ROL (%) -6,1% -6,4%
Outros Resultados 0,9 7,0 -86,7%
EBITDA Contabil 65,8 36,1 82,3%
% Margem EBITDA 4,2% 3,4%
Resultado Financeiro (9,7) (10,9) -11,6%
Receita Financeira 12,3 4,3
Despesa Financeira (21,9) (15,3)
Lucro Liquido  47,6 16,8 182,4%
% Margem Liquida 3,0% 1,6%   PAGINA 66
No 82, sexta-feira, 3 de maio de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019050300066
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. RELATORIO DA ADMINISTRACAO 2018 Balanco Patrimonial em 31 de Dezembro de 2018 e 2017 - (Valores expressos em milhares de reais) Controladora Consolidado
Ativo Notas 2018 2017 2018 2017
Circulante
 Caixa e equivalentes a caixa 9 102.684 54.949 154.039 86.623  Aplicacoes financeiras    122  Contas a receber de clientes 10 206.560 172.265 379.357 351.352  Estoques 11 112.099 83.603 176.829 173.636  Tributos a recuperar 12 13.447 6.969 22.317 14.083  Imposto de renda e contribuicao social 12.277 9.099 17.706 11.837  Outros creditos 18.102 9.931 24.616 14.639
Total do ativo circulante 465.169 336.816 774.864 652.292
Nao circulante
Realizavel a longo prazo
Aplicacoes financeiras 96 198 127 227
Partes relacionadas 15  3.302  
Outros creditos 3  1.939 3.664
Adto. para futuro aumento de capital - AFAC 11.690   
Imposto de renda e contribuicao social diferidos 25 13.301 10.268 29.772 14.812
Imobilizado 10.575 6.072 13.976 8.633
Investimentos 13 393.580 288.852  
Intangivel 14 38.260 41.163 180.554 178.998
Total do ativo nao circulante 467.505 349.854 226.368 206.334        
Total do ativo 932.674 686.670 1.001.232 858.625 Controladora Consolidado
Passivo e patrimonio liquido Notas 2018 2017 2018 2017
Circulante
 Fornecedores 16 171.720 157.063 275.436 312.332  Emprestimos e financiamentos 17 137.542 53.945 137.542 61.723  Debentures 18 15.356  15.356   Obrigacoes trabalhistas 3.424 5.925 4.735 8.977  Tributos a recolher 5.807 5.720 9.101 11.468  Dividendos a pagar 452 680 452 680  Outras obrigacoes 19 11.252 41.527 18.289 46.128
Total do passivo circulante 345.553 264.860 460.911 441.308
Nao circulante
 Debentures 18 85.700  85.700   Tributos a recolher 1.481 1.634 2.145 2.778  Outras obrigacoes 19 32.768 43.524 33.049 43.911  Partes relacionadas 15 47.745 7.070  9  Provisao para contingencias 20    1.037
Total do passivo nao circulante 167.694 52.228 120.894 47.735
Patrimonio liquido 21
Capital social 312.016 306.620 312.016 306.620
Reserva de capital 48.626 48.626 48.626 48.626
Reservas de lucros 56.085 11.636 56.085 11.636
Total do patrimonio liquido 416.727 366.882 416.727 366.882
Recursos para aumento de capital
2.700 2.700 2.700 2.700
Total do patrimonio liquido e recursos para aumento
 de capital 419.427 369.582 419.427 369.582
Total do passivo e do patrimonio liquido 932.674 686.670 1.001.232 858.625
As notas explicativas sao parte integrante das demonstracoes contabeis Receita Operacional Liquida A Receita Liquida atingiu R$ 1.560,4 milhoes no ano de 2018, um crescimento 
de 45,1% comparado ao ano anterior. O incremento de receita se deu tanto em clientes privados quanto em 
clientes publicos. Vale ressaltar que a Elfa apresentou aumento de Receita Liquida em todas as categorias de 
produtos que comercializa, com destaque para medicamentos eticos. PDD As despesas com PDD passaram 
de praticamente nulas em 2017 para R$ 7,4 milhoes em 2018 principalmente em funcao do reconhecimento de 
Contas a Receber em atraso de clientes privados. Despesas Comerciais As despesas comerciais totalizaram 
R$ 27,7 milhoes em 2018, um crescimento de 29,2% quando comparado com o numero de 2017, explicado 
por investimentos para suportar o crescimento das nossas vendas e pela aquisicao da Majela Medicamentos 
em dezembro de 2017. Entretanto, em decorrencia do aproveitamento de sinergias e de ganhos de escala, 
as despesas comerciais representaram 1,8% da Receita Operacional Liquida em 2018, proporcao inferior 
ao apresentado em 2017 (2,0%). Despesas Gerais e Administrativas As despesas gerais e administrativas 
cresceram R$ 26,1 milhoes em 2018, crescimento explicado pela aquisicao da Majela Medicamentos 
em dezembro de 2017. Da mesma forma ao realizado com despesas comerciais, as despesas gerais e 
administrativas apresentaram proporcao da Receita Operacional Liquida inferior (6,1%) a 2017 (6,4%), 
decrescimo majoritariamente explicado pelo reconhecimento de creditos extemporaneos de PIS e COFINS 
na linha de frete e embalagens. Outros Resultados Os outros resultados foram iguais a R$ 0,9 milhoes em 
2018, uma reducao de R$ 6,1 milhoes em relacao a 2017. Resultado Financeiro A despesa financeira liquida 
totalizou R$ 9,7 milhoes em 2018, uma reducao de 11,6%decorrente do aumento de caixa e equivalentes a 
caixa pela captacao de recursos por meio da emissao de Debentures realizada pela Companhia neste ano e 
cujos recursos serao direcionados ao longo de 2019. LAJIDA O LAJIDA consolidado (Lucro Antes dos Juros, 
Impostos, Depreciacao e Amortizacao ou EBITDA, em ingles) foi de R$ 65,8 mm em 2018. Mesmo com o 
aumento das perdas por reducao ao valor recuperavel de contas a receber, a margem EBITDA subiu de 3,4% 
para 4,2% em funcao do controle de despesas e dos resultados operacionais apresentados anteriormente. 
Disponibilidades e Endividamento
R$ mm 2018 2017 
Divida Bruta 271,3 136,3 99,0%
Disponibilidades 154,0 86,7 77,6%
Caixa e Equivalentes de Caixa 154,0 86,6 77,8%
Aplicacoes Financeiras 0,0 0,1 n.a.
Divida Liquida
117,2 49,6 136,4% A divida bruta consolidada da Companhia atingiu R$ 271,3 milhoes no ano de 2018, representando um 
aumento de R$ 134,9 milhoes (+99,0%) em relacao ao ano anterior, principalmente pela captacao de R$ 
100,0 milhoes das debentures, marcando o acesso da Companhia ao mercado de capitais, e operacoes de 
emprestimos4131 para financiamento de capital de giro. Encerramos 2018 com 100% da divida atrelada 
a taxa DI. A Elfa finalizou 2018 com saldo de caixa e aplicacoes financeiras no total de R$ 154,0 milhoes 
(+77,6%). GERACAO DE CAIXA O Fluxo de Caixa Operacional foi negativo principalmente devido ao 
investimento em capital de giro para suportar o crescimento do nosso negocio, aliado a um aumento da 
inadimplencia do setor publico. COMPLIANCE Seguindo o compromisso inegociavel de ser uma empresa 
etica e transparente em todas as suas atividades, possuimos um programa de Compliance estruturado e com 
uma estrutura hierarquica independente da presidencia da Companhia. Caso o funcionario presencie ou tome 
conhecimento de qualquer atitude que confronte as leis, o codigo de conduta da companhia, as politicas 
internas e/ou as diretrizes de Compliance da Elfa, existem 3 canais de contato direto com a ouvidoria. As 
informacoes prestadas possuem anonimato garantido e permanecem com o Comite de Etica, que toma todas 
as medidas necessarias para proteger o denunciante. Em 2018 foram realizados, com a coordenacao da 
area de Compliance, treinamentos de Prevencao a Corrupcao, Regras de Interacao com Agentes Publicos e 
Parametros da Lei de Licitacoes.Compliance e um processo de melhoria continua e, sem duvida, os resultados 
sao infinitamente melhores se compartilhamos nossas boas praticas com nossos stakeholders. Por isso 
realizamos, em Sao Paulo, em outubro de 2018, a Mesa Redonda de Compliance da Elfa que contou com 
a participacao de importantes players do mercado farmaceutico e com renomados escritorios de advocacia. 
O resultado foi excepcional e, sem sombra de duvidas, eleva ainda mais a confiabilidade do nosso Programa 
de Compliance, passando a fazer parte da agenda anual da Companhia. GOVERNANCA CORPORATIVA 
Conselho da Administracao O Conselho de Administracao e responsavel pela orientacao dos negocios do  Grupo Elfa e subsidiarias. Alem disso, o Conselho tambem nomeia os diretores executivos e supervisiona 
suas atividades. As decisoes do Conselho de Administracao ocorrem por meio do voto majoritario de 
seus membros. O Conselho e formado por sete membros, eleitos e destituiveis em Assembleia Geral dos 
Acionistas, conforme estabelecido no Estatuto Social e no Acordo de Acionistas da Companhia. O mandato 
dos membros e de um ano, sendo permitida a reeleicao. Diretoria Executiva A Diretoria Executiva e o orgao 
da Companhia responsavel pela administracao dos negocios sociais em geral e pela pratica de todos os atos 
necessarios para sua conducao. A Diretoria Executiva da Elfa e composta por no minimo quatro membros, 
sendo o Diretor Presidente,o Diretor Financeiro, o Diretor de Planejamento Estrategico, o Diretor Comercial 
e os demais, Diretores sem Designacao Especifica, eleitos e destituiveis pelo Conselho de Administracao 
para um mandato de um ano, passivel de reeleicao. No atual mandato, nove membros compoem a Diretoria. 
Comites A Companhia possui dois comites, de carater permanente e estatutarios, compostos por, no minimo, 
5 membros, nomeados pelo Conselho de Administracao. 1. Comite de Gestao de Riscos e Compliance O 
Comite de Gestao de Riscos e Compliance e composto por 6 membros, sendo 1 Coordenador Independente 
e 5 membros permanentes. Suas responsabilidades sao: a. Analisar, avaliar e auxiliar no tratamento dos 
riscos inerentes as atividades da Companhia; b. Revisar e/ou implementar politicas para o Grupo Elfa; c. 
Identificar prioridades relativas aos riscos; d. Dar apoio as acoes para o tratamento dos riscos e recomendar 
planos de acao e melhorias de controle; e. Reportar ao Conselho de Administracao os resultados do processo 
de gerenciamento dos riscos, sempre que solicitado; f. Avaliar as solicitacoes de alteracao da Politica de 
Alcadas e Delegacao de Autoridade da Companhia, apresentando suas recomendacoes; e g. Monitorar as 
exposicoes de riscos em parametros de tolerancia previamente definidos pelo Conselho de Administracao. 1. 
Comite de Etica O Comite de Etica e composto por 5 membros efetivos, com mandato de 2 anos, admitida a 
reeleicao, sendo responsavel por: a. Incentivar, fiscalizar e deliberar sobre a implementacao do Programa de 
Integridade do Grupo Elfa; b. Aprovar a realizacao de treinamentos periodicos do Programa de Integridade a 
todos os integrantes e colaboradores; c. Criar e rever normas, procedimentos e politicas internas; d. Analisar 
comunicacoes enviadas por meio dos canais de comunicacao previstos no Codigo de Conduta do Grupo 
Elfa, ou que cheguem por qualquer outro meio; e. Conduzir investigacao dos casos fundamentados de 
infracao ao Codigo de Conduta ou as normas, politicas e procedimentos internos relacionados ao Programa 
de Integridade do Grupo Elfa; f. Deliberar pela contratacao de assessoria externa e independente para auxiliar 
na conducao das investigacoes, caso entenda necessario; g. Deliberar sobre os relatorios de investigacao e 
elaborar a respectiva proposta de sancao aplicavel; h. Deliberar sobre outras acoes corretivas necessarias 
ao aprimoramento do Programa de Integridade do Grupo Elfa; i. Reportar ao Conselho de Administracao 
da Companhia as acoes desenvolvidas no ambito do Programa de Integridade do Grupo Elfa. A Companhia 
possui tambem comites de assessoramento do Conselho de Administracao, nao estatutarios, compostos por 
Diretores e Gerentes, dentre eles: Comite Comercial O Comite Comercial e composto por toda a lideranca 
Comercial, pelas Gerencias Regionais, pela Lideranca da area de Vendas Internas e pela area de Inteligencia 
Comercial. Os principais objetivos deste Comite sao: a. Alinhar as principais informacoes de outras areas 
que impactam a area Comercial; b. Realizar o monitoramento e acompanhamento de processos e projetos 
desenvolvidos pela area Comercial; c. Acompanhar a apuracao de metas, resultados etc. Comite de Perdas 
O Comite de Perdas e composto por um time multifuncional, area de Compras, Comercial, Precificacao, 
Qualidade e Logistica. Seu principal objetivo e realizar a identificacao de oportunidades pautada em acoes 
comerciais viaveis, alinhadas a precos competitivos, e acompanhar a execucao dos planos de acao definidos. 
Relacionamento com Auditores Independentes Em conformidade com a Instrucao CMV no 381/2003, a 
Elfa informa que os auditores independentes  KPMG Auditores Independentes (KPMG)  nao prestaram 
durante o ano de 2018 servicos que nao os relacionados a auditoria externa. Declaracao da Diretoria Em 
observancia as disposicoes constantes no artigo 25 da Instrucao CVM no 480/2009, a Diretoria da Elfa declara 
que discutiu, reviu e concordou com as opinioes expressas no parecer dos auditores independentes e com as 
demonstracoes financeiras relativas ao exercicio social findo em 31 de dezembro de 2018. Agradecimentos A 
administracao da Elfa agradece aos seus clientes, acionistas, fornecedores, sociedade, parceiros e instituicoes 
financeiras pela confianca depositada, e aos seus colaboradores pela dedicacao e empenho, responsaveis, em 
grande parte, pelos resultados alcancados.
Brasilia, 5 de abril de 2019. No 82, sexta-feira, 3 de maio de 2019
PAGINA 67
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019050300067
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. 1. Contexto operacional: a. Informacoes sobre a Companhia: A Elfa Medicamentos S.A. (Companhia) 
e uma sociedade por acoes de capital fechado, concentrando-se no comercio atacadista de medicamentos de 
uso humano, com sede em Brasilia, no Distrito Federal. As demonstracoes financeiras da Companhia 
abrangem a Companhia e suas subsidiarias (conjuntamente referidas como Grupo). 2. Relacao de entidades 
controladas: Veja nota politica contabil na nota explicativa 8.1 sobre as politicas contabeis aplicadas a estas 
entidades. Segue abaixo lista das controladas relevantes do Grupo.
Controlada diretas:
2018 2017
Prescrita Medicamentos Ltda. 99,99% 99,99%
San Log Distribuidora de Medicamentos Ltda. 99,99% 99,99%
Jaw Comercio de Material Medico Hospitalar Ltda. 99,99% 99,99%
Cristal Pharma Ltda. 98,69% 99,99%
Majela Medicamentos Ltda. 99,99% 100%
 Prescrita Medicamentos Ltda. (Prescrita): Sociedade por quotas de responsabilidade limitada cujo 
objetivo social e o comercio varejista de produtos farmaceuticos de uso humano e de produtos dermatologicos, 
podendo utilizar meios eletronicos para comercializacao de seus produtos, em especial, a internet; e a 
participacao societaria em outras sociedades, no Pais e no exterior, com sede em Joao Pessoa, Paraiba.  San 
Log Distribuidora de Medicamentos Ltda. (San Log): Sociedade por quotas de responsabilidade limitada 
cujo os objetivos sociais sao: (i) o comercio atacadista de medicamentos e drogas de uso humano; (ii) 
Comercio atacadista de instrumentos e materiais para uso medico, cirurgico, hospitalar e de laboratorios,  Demonstracao do Resultado - Exercicios Findos em 31 de Dezembro de 2018 e 2017 (Valores expressos em milhares de reais, exceto o lucro por acao, em reais) Demonstracao das Mutacoes do Patrimonio Liquido - Exercicios Findos em 31 de Dezembro de 2018 e 2017
(Valores expressos em milhares de reais) Demonstracao do Resultado Abrangente - Exercicios Findos em 31 de Dezembro de 2018 e 2017
(Valores expressos em milhares de reais) Notas Explicativas as Demonstracoes Contabes (Valores expressos em milhares de reais) Demonstracao dos Fluxos de Caixa
Exercicios Findos em 31 de Dezembro de 2018 e 2017 (Valores expressos em milhares de reais) Controladora Consolidado Notas 2018 2017 2018 2017
Receita operacional liquida 22 903.775 708.985 1.560.427 1.075.744
Custo das mercadorias vendidas 23 (801.573) (627.897) (1.379.057) (957.990)
Lucro bruto
102.202 81.088 181.370 117.754
Despesas operacionais
 Despesas comerciais 23 (16.005) (11.825) (27.714) (21.454)  Provisao para perdas por reducao ao valor
  recuperavel 10 (4.203) 3.195 (7.404) 132
Despesas gerais e administrativas 23 (60.384) (59.676) (94.524) (68.386)  Resultado de equivalencia patrimonial 13 35.031 9.502  
Outras receitas operacionais, liquidas 23
392 8.298 935 7.013 (45.169) (50.506) (128.706) (82.695)
Lucro operacional antes do resultado financeiro 57.033 30.582 52.664 35.059
Resultado financeiro 24  Receitas financeiras 11.508 2.929 12.252 4.335  Despesas financeiras (22.397) (12.860) (21.924) (15.280) (10.889) (9.931) (9.672) (10.945)
Lucro antes do imposto de renda e
 da contribuicao social 46.144 20.651 52.157 24.114
Imposto de renda e contribuicao social 25  Corrente  (5.158) (4.666) (11.515)  Diferido 1.439 1.356 9.257 4.250 1.439 (3.802) 4.591 (7.265)
Lucro liquido do exercicio
47.583 16.849 47.583 16.849
Lucro por acao - R$ 0,20 0,07  
As notas explicativas sao parte integrante das demonstracoes contabeis Controladora Consolidado 2018 2017 2018 2017
Lucro liquido do exercicio 47.583 16.849 47.583 16.849
Outros resultados abrangentes    
Resultado abrangente do exercicio 47.583 16.849 47.583 16.849
As notas explicativas sao parte integrante das demonstracoes contabeis Capital social Reserva de lucros Subscrito A intregalizar Total Reserva 
de capital Reserva legal Retencao 
de lucros Reserva de 
Incentivos 
fiscais Lucros
Prejuizos 
acumulados Subtotal Recursos para 
 aumento de 
capital Total
Saldos em 1o de janeiro de 2017 112.001  112.001    16.438 128.439  128.439  Adto para futuro aumento de capital         2.700 2.700  Distribuicao dos lucros de exercicios anteriores      (21.430) (21.430)  (21.430)
Aumento de capital social:
Mediante acervo liquido incorporado 194.619  194.619 48.770    243.389  243.389
Em moeda 5.396 (5.396)          Lucro liquido do exercicio       16.849 16.849  16.849  Destinacao dos lucros:
 Reserva legal     1.104  (1.104)     Dividendos propostos       (221) (221)  (221)  Retencoes de lucros      10.532 (10.532)     Outros    (144)    (144)  (144)
Saldos em 31 de dezembro de 2017 312.016 (5.396) 306.620 48.626 1.104 10.532   366.882 2.700 369.582
Ajuste na aplicacao inicial do CPC 48/IFRS 9, liquido de impostos     (2.682)  (2.682)  (2.682)
Aumento de capital social: 
Em moeda 5.396 5.396     5.396  5.396  Lucro liquido do exercicio        47.583 47.583  47.583  Destinacao dos lucros:
 Reserva legal     2.379   (2.379)     Dividendos propostos        (452) (452)  (452)  Reserva de incentivos fiscais       44.752 (44.752)   
Saldos em 31 de dezembro de 2018 312.016  312.016 48.626 3.483 7.850 44.752  416.727 2.700 419.427
As notas explicativas sao parte integrante das demonstracoes contabeis Controladora Consolidado 2018 2017 2018 2017
Atividades operacionais
Lucro liquido do exercicio 47.583 16.849 47.583 16.849
Ajustes para reconciliar o lucro liquido ao caixa:
Depreciacao e amortizacao 3.075 710 13.132 1.034
Impostos diferidos (1.439) (1.356) (9.257) (4.250)
Provisao para perdas no valor recuperavel 4.203 (3.195) 7.404 (132)
Ajuste a valor presente de contas a receber 1.276  2.010 
Ajuste a valor presente de fornecedores (2.616)  (2.616)
Provisao para contigencias    1.037
Provisao para perda com estoques 447 3.030 531 6.087
Juros, variacoes monetarias, liquidas - emprestimos 11.298 9.000 11.145 9.641
Juros, variacoes monetarias, liquidas - debentures 2.580  2.580 
Equivalencia patrimonial (35.031) (9.502)  
Outros    1.270 31.376 15.536 72.512 31.536
(Acrescimo) decrescimo de ativos:
Contas a receber de clientes (45.850) (52.378) (50.540) (160.282)
Estoques (28.943) (24.662) (3.724) (77.044)
Tributos a recuperar (11.095) (2.993) (14.103) (6.409)
Partes relacionadas 3.302 21.430  9
Adiantamento a socios  (510)  21.430
Outros (13.236) (5.142) (13.236) (11.846) (95.822) (64.255) (81.603) (234.399)
Acrescimo (decrescimo) de passivos:
Fornecedores 14.657 66.171 (36.896) 157.201
Obrigacoes trabalhistas (2.501) 3.132 (4.242) 5.231
Tributos a recolher (66) 8.065 (3.001) 17.877
Outras obrigacoes (5.451) (20.781) (38.653) 53.366 6.639 56.587 (82.792) 233.675 (57.807) 7.868 (91.883) 30.812
Imposto de renda e contribuicao social pagos  (6.161) (4.320) (11.630)
Caixa liquido aplicado (gerado) pelas atividades operacionais (57.807) 1.707 (96.203) 19.182
Atividades de investimento:
 Aplicacoes financeiras 102 5.673 222 5.553
Aplicacoes no imobilizado e intangivel (4.672) (2.548) (5.994) (2.982)
Caixa liquido adquirido sobre aquisicao e incorporacao  40.542  40.542
Aporte de capital social nas controladas (55.247) (8.329)  
Dividendos recebidos  7.070  
Recurso para futuro aumento de capital (11.690) (1.700)  
Caixa liquido gerado (aplicado) pelas atividades de investimento (71.507) 40.708 (5.772) 43.113
Atividades de financiamento:
Recursos para aumento de capital 5.396 25.250 5.397 25.250
Emissao de debentures 100.000  100.000 
Captacao de emprestimos e financiamentos 186.102 52.169 188.752 62.405
Pagamento de principal de emprestimos e financiamentos (99.939) (74.087) (111.534) (83.449)
Pagamento de juros de emprestimos e financiamentos (13.864) (9.964) (12.544) (12.108)
Dividendos pagos (646) (21.430) (680) (21.430)
Caixa liquido gerado (aplicado) nas atividades de financiamento 177.049 (28.062) 169.391 (29.332)
Acrescimo no caixa e equivalentes a caixa 47.735 14.352 67.416 32.963
Demonstracao do acrescimo no caixa e equivalentes de caixa:
No inicio do exercicio 54.949 40.597 86.623 53.660
No final do exercicio 102.684 54.949 154.039 86.623
Acrescimo no caixa e equivalentes de caixa 47.735 14.352 67.416 32.963
As notas explicativas sao parte integrante das demonstracoes contabeis PAGINA 68
No 82, sexta-feira, 3 de maio de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019050300068
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. Notas Explicativas as Demonstracoes Contabeis (Valores expressos em milhares de reais) comercio atacadista de maquinas, aparelhos e equipamentos para uso odonto-medico-hospitalar, partes e 
pecas; (iii) Transporte rodoviario de carga, exceto produtos perigosos e mudanca, intermunicipal, interestadual 
e internacional. Transporte rodoviario de carga, exceto produtos perigosos e mudancas, municipal. Atividades 
de intermediacao e agenciamento de servicos e negocios em geral, exceto imobiliarios; (iv) Representantes 
comerciais e agentes do comercio de medicamentos, cosmeticos e produtos de perfumaria. Representantes 
comerciais e agentes do comercio de instrumentos e materiais odonto-medico-hospitalares; e (v) Importacao 
e exportacao de medicamentos por conta propria ou por ordem de terceiros; (vi) Participacao em outras 
sociedades, como socia ou acionista. A San log possui sede em Cabedelo, Paraiba.  Cirurgica Jaw Comercio 
de Material Medico Hospitalar Ltda. (Cirurgica JAW): Sociedade por quotas de responsabilidade 
limitada cujo os objetivos sociais sao: Comercio atacadista de medicamentos e drogas de uso humano; 
Comercio atacadista de instrumentos e materiais para uso medico, cirurgico, hospitalar e de laboratorios; 
Comercio atacadista de cosmeticos e produtos de perfumaria; e representantes comerciais e agentes do 
comercio de medicamentos, cosmeticos e produtos de perfumaria, com sede na cidade de Palhoca, Santa 
Catarina.  Cristal Pharma Ltda. (Cristal): Sociedade por quotas de responsabilidade limitada com sede 
em Contagem, Minas Gerais, cujo objetivo social e a importacao, exportacao e comercializacao, por atacado, 
de drogas, medicamentos e correlatos, de cosmeticos e produtos de perfumaria, de produtos de higiene 
pessoal, de instrumentos e materiais para uso medico, cirurgico, hospitalar, de produtos para nutricao clinica 
e suplementos alimentares dieteticos e frascos para dietas; e o transporte rodoviario de carga, exceto produtos 
perigosos e mudancas, intermunicipal, interestadual e internacional de produtos proprios.  Majela 
Medicamentos Ltda. (Majela): Sociedade por quotas de responsabilidade limitada com sede em Cabedelo, 
Paraiba, que tem por objetivo social o comercio atacadista, distribuicao e exportacao de produtos farmaceuticos, 
hospitalares, odontologicos, correlatos perfumaria, cosmeticos, componentes e suprimentos medicos 
laboratoriais, equipamentos medico-hospitalares, nutricao enteral e parental, saneantes e artigos de uso 
medico cirurgico. 3. Aquisicao de controladas: 3.1 Aquisicao da Majela: Em 1o de dezembro de 2017, a sua 
ex-controladora, San Felice Participacoes S.A, adquiriu o controle acionario da Majela. Em 27 de dezembro 
de 2017, a San Felice Participacoes S.A. foi incorporada pela Companhia, fazendo com que a Majela se 
tornasse controlada direta da Companhia. O valor justo dos ativos e passivos identificaveis de maneira 
preliminar da Majela na data da aquisicao e apresentado a seguir:
 Ativos Valor justo reconhecido na data de aquisicao    Contas a receber de clientes 85.257   Estoques 23.151    Intangivel - Contratos de distribuicao 47.682   Outros ativos 646 156.736
Passivos
  Fornecedores (41.959)   Partes relacionadas (43.740)   Outros passivos (22.849) (108.548)  Total dos ativos identificaveis liquidos 48.188  Agio na aquisicao 64.777  Total da contraprestacao 112.965
Ativos adquiridos e passivos assumidos: O agio pago de R$64.777 compreende o valor dos beneficios 
economicos futuros oriundos das sinergias decorrentes da aquisicao. O valor de intangivel de R$47.682 
refere-se, principalmente, a avaliacao a valor justo dos contratos de distribuicao da empresa adquirida. Esses 
contratos e que dao acesso a adquirente aos produtos (medicamentos) comercializados, ao mercado e, 
consequentemente, aos clientes da regiao em que a adquirida tem atuacao. Conforme permitido pelo CPC 15 
- Combinacao de Negocios, a Companhia realizou ajustes na alocacao do preco de aquisicao referente a: (i) 
provisao para creditos de liquidacao duvidosa de R$8.956; e (ii) obrigacao contratual no valor de R$5.080 
liquidada durante o exercicio. Esses ajustes, totalizando R$ 14.036 ajustaram o agio na aquisicao da Majela, 
resultando em um agio de R$78.813. Em R$ mil
Contraprestacao da compra Valor apurado de compra (a) 200.000   Ajuste de preco de endividamento liquido (b) (78.612)  Total da contraprestacao 121.388  Ajuste a valor presente sobre prestacao assumida (8.423)  Total contraprestacao assumida, trazida a valor presente 112.965
(a) A San Felice Participacoes S.A. (incorporada pela Elfa Medicamentos) emitiu a JMV Participacoes e 
Gestao de Bens S.A. (ex-socios da Majela Medicamentos Ltda.) 21.613 acoes ordinarias, no valor justo de 
R$32.018. (b) Em conformidade com o contrato de compra e venda da Majela a San Felice Participacoes S.A., 
o preco de compra foi ajustado pela: (i) reducao decorrente do endividamento liquido da adquirida no 
momento do fechamento da compra, no montante de R$18.937; e (ii) Valor de R$59.675 decorrente da divida 
com os ex-acionistas e com empresas coligadas da Majela. 4. Base de preparacao: Declaracao de 
conformidade (com relacao as normas do CPC): As demonstracoes financeiras individuais e consolidadas 
foram preparadas de acordo com as praticas contabeis adotadas no Brasil (BR GAAP). A emissao das 
demonstracoes financeiras foi autorizada pela Diretoria em 04 de abril de 2019. Apos a sua emissao, somente 
os acionistas tem o poder de alterar as demonstracoes financeiras. Detalhes sobre as politicas contabeis do 
Grupo estao apresentadas na nota explicativa 08. Este e o primeiro conjunto de demonstracoes financeiras 
anuais do Grupo no qual o CPC 47 - Receita de Contrato com Cliente e o CPC 48 - Instrumentos Financeiros 
foram aplicados. Mudancas nas principais politicas contabeis estao descritas na Nota explicativa 07. Todas as 
informacoes relevantes proprias das demonstracoes financeiras, e somente elas, estao sendo evidenciadas, e 
correspondem aquelas utilizadas pela Administracao na sua gestao. As demonstracoes financeiras foram 
preparadas com base no custo historico 5. Moeda funcional e moeda de apresentacao: Estas demonstracoes 
financeiras estao apresentadas em Reais, que e a moeda funcional da Companhia e de suas controladas. Todos 
os saldos foram arredondados para o milhar mais proximo, exceto quando indicado de outra forma. 6. Uso de 
estimativas e julgamentos: Na preparacao destas demonstracoes financeiras, a Administracao utilizou 
julgamentos e estimativas que afetam a aplicacao das politicas contabeis do Grupo e os valores reportados dos 
ativos, passivos, receitas e despesas. Os resultados reais podem divergir dessas estimativas. As estimativas e 
premissas sao revisadas de forma continua. As revisoes das estimativas sao reconhecidas prospectivamente. a. 
Julgamentos: As informacoes sobre julgamentos realizados na aplicacao das politicas contabeis que tem 
efeitos significativos sobre os valores reconhecidos nas demonstracoes financeiras estao incluidas nas 
seguintes notas explicativas:  Nota explicativa 8.1 - consolidacao: determinacao se o Grupo detem de fato 
controle sobre uma investida. b. Incertezas sobre premissas e estimativas: As informacoes sobre as 
incertezas relacionadas a premissas e estimativas em 31 de dezembro de 2018 que possuem um risco 
significativo de resultar em um ajuste material nos saldos contabeis de ativos e passivos no proximo ano fiscal 
estao incluidas nas seguintes notas explicativas:  Nota explicativa 14 - teste de reducao ao valor recuperavel  de ativos intangiveis e agio: principais premissas em relacao aos valores recuperaveis, incluindo a 
recuperabilidade dos custos de desenvolvimento;  Notas explicativas 20 - reconhecimento e mensuracao de 
provisoes e contingencias: principais premissas sobre a probabilidade e magnitude das saidas de recursos. (i) 
Mensuracao do valor justo: Uma serie de politicas e divulgacoes contabeis do Grupo requer a mensuracao de 
valor justo para ativos financeiros e nao financeiros. A Administracao revisa regularmente dados nao 
observaveis significativos e ajustes de avaliacao. Se informacao de terceiros, tais como cotacoes de corretoras 
ou servicos de precos, e utilizada para mensurar valor justo, a Administracao analisa as evidencias obtidas de 
terceiros para suportar a conclusao de que tais avaliacoes atendem os requisitos dos CPC, incluindo o nivel na 
hierarquia do valor justo em que tais avaliacoes devem ser classificadas. Ao mensurar o valor justo de um 
ativo ou um passivo, o Grupo usa dados observaveis de mercado, tanto quanto possivel. Os valores justos sao 
classificados em diferentes niveis em uma hierarquia baseada nas informacoes (inputs) utilizadas nas tecnicas 
de avaliacao da seguinte forma.  Nivel 1: precos cotados (nao ajustados) em mercados ativos para ativos e 
passivos identicos.  Nivel 2: inputs, exceto os precos cotados incluidos no Nivel 1, que sao observaveis para 
o ativo ou passivo, diretamente (precos) ou indiretamente (derivado de precos).  Nivel 3: inputs, para o ativo 
ou passivo, que nao sao baseados em dados observaveis de mercado (inputs nao observaveis). O Grupo 
reconhece as transferencias entre niveis da hierarquia do valor justo no final do periodo das demonstracoes 
financeiras em que ocorreram as mudancas. Informacoes adicionais sobre as premissas utilizadas na 
mensuracao dos valores justos estao incluidas nas seguintes notas explicativas:  Nota explicativa 3 - 
aquisicao de negocio.  Nota explicativa 26 - instrumentos financeiros; e 7. Mudancas nas principais 
politicas contabeis: O Grupo aplicou inicialmente o CPC 47 e CPC 48 a partir de 1o de janeiro de 2018. Uma 
serie de outras novas normas tambem entraram em vigor a partir de 1o de janeiro de 2018, mas nao afetaram 
materialmente as demonstracoes financeiras do Grupo. Devido aos metodos de transicao escolhidos pelo 
Grupo na aplicacao dessas normas, as informacoes comparativas dessas demonstracoes financeiras nao foram 
reapresentadas para refletir os requerimentos das novas normas. O efeito da aplicacao inicial dessas normas e 
atribuido principalmente a:  classificacao de instrumentos financeiros.  definicao de perda estimada de 
credito. a. CPC 47 - Receita de contrato com cliente: O CPC 47 estabelece uma estrutura abrangente para 
determinar se e quando uma receita e reconhecida e por quanto a receita e mensurada. Ele substituiu o CPC 
30 - Receitas, o CPC 17- Contratos de Construcao e interpretacoes relacionadas. De acordo com o CPC 47, a 
receita e reconhecida quando o cliente obtem o controle dos bens ou servicos. Determinar o momento da 
transferencia de controle - em um momento especifico no tempo ou ao longo do tempo - requer julgamento. 
O grupo nao identificou impactos materiais sobre a adocao inicial do CPC 47 visto que ja atendia os conceitos 
da norma no periodo de transicao. Desta forma nenhum ajuste foi realizado com efeitos comparativos. b. CPC 
48 Instrumentos financeiros: O CPC 48 estabelece requerimentos para reconhecer e mensurar ativos 
financeiros, passivos financeiros e alguns contratos de compra ou venda de itens nao financeiros. Esta norma 
substitui o CPC 38 Instrumentos Financeiros: Reconhecimento e Mensuracao. O Grupo adotou as alteracoes 
consequentes ao CPC 26 - Apresentacao de Demonstracoes Financeiras, como resultado da adocao do CPC 
48 que exige que a reducao ao valor recuperavel dos ativos financeiros seja apresentada em linha separada na 
demonstracao do resultado. O CPC 48 elimina as categorias antigas do CPC 38 de titulos mantidos ate o 
vencimento, emprestimos e recebiveis e disponiveis para venda. O CPC 48 retem em grande parte os 
requerimentos existentes no CPC 38 para a classificacao e mensuracao de passivos financeiros. A adocao do 
CPC 48 nao teve um efeito significativo nas politicas contabeis do Grupo relacionadas a passivos financeiros. 
A tabela a seguir e as notas explicativas abaixo explicam as categorias de mensuracao originais no CPC 38 e 
as novas categorias de mensuracao do CPC 48 para cada classe de ativos e passivos financeiros do Grupo em 
1o de janeiro de 2018. Consolidado 1/1/2018 - CPC 38 1/1/2018 - CPC 48 Empres- 
timos e 
recebiveis Titulos ao 
valor 
justo por 
meio do 
resultado Titulos 
mantidos 
ate o 
venci- 
mento Custo 
amor- 
tizado Custo 
amor- 
tizado Titulos ao 
valor 
justo por 
meio do 
resultado Titulos ao 
valor 
justo atraves 
de outros 
resultados 
abrangentes
Ativos financeiros
Caixa e equivalentes de caixa 86.623    86.623  
Contas a receber de clientes 351.352    347.175  
Outros creditos 14.639    14.639  
Passivos financeiros
Emprestimos e
 financiamentos    61.723 61.723  
Fornecedores    312.332 312.332  
Impairment de ativos financeiros: O CPC 48 substitui o modelo de perdas incorridas do CPC 38 por um 
modelo de perdas de credito esperadas. O novo modelo de reducao ao valor recuperavel aplica-se aos ativos 
financeiros mensurados ao custo amortizado e instrumentos de divida mensurados ao VJORA, mas nao a 
investimentos em instrumentos patrimoniais. Nos termos do CPC 48, as perdas de credito sao reconhecidas 
mais cedo do que no CPC 38. Espera-se que as perdas por reducao ao valor recuperavel de ativos incluidos no 
escopo do modelo de reducao ao valor recuperavel do CPC 48 reduzam e tornem-se mais volateis. A aplicacao 
dos requisitos de reducao ao valor recuperavel do CPC 48 em 1o de janeiro de 2018 trouxe um impacto 
negativo de R$ 2.682 para o Grupo. Este valor foi registado em contrapartida a reserva de retencao de lucros. 
Transicao: As mudancas nas politicas contabeis resultantes da adocao do CPC 48 foram aplicadas 
retrospectivamente, exceto conforme descrito abaixo. O Grupo optou por nao reapresentar informacoes 
comparativas dos periodos anteriores com relacao aos requisitos de classificacao e mensuracao. Sobre a 
adocao do CPC 48 com base em sua posicao em 31 de dezembro de 2018 o Grupo estimou que:  Os novos 
requerimentos de classificacao de ativos financeiros nao trouxeram impacto significativo em relacao as 
classificacoes anteriormente adotadas de acordo com o CPC 38;  O Grupo nao designou ou pretende designar 
passivos financeiros como valor justo por meio do resultado, sendo assim, nao ha qualquer impacto esperado 
na classificacao de passivos financeiros de acordo com os requerimentos do CPC 48. Os instrumentos 
financeiros estao mensurados ao custo amortizado ou ao valor justo e classificados numa das tres categorias: 
1. Instrumentos financeiros ao custo amortizado; 2. Instrumentos financeiros ao valor justo por meio dos 
resultados abrangentes; e 3. Instrumentos financeiros ao valor justo por meio do resultado. a.1 Mensuracao 
subsequente: Sua mensuracao subsequente ocorre a cada data de balanco de acordo com as regras estabelecidas 
para cada tipo de classificacao de ativos e passivos financeiros. a.2 Ativos financeiros sao classificados entre 
as categorias abaixo de acordo com o proposito para os quais foram adquiridos ou emitidos. (a) Ativos 
financeiros ao custo amortizado: sao mensurados num modelo de negocio cujo objetivo e receber fluxos de 
caixa contratuais onde seus termos contratuais deem origem a fluxos de caixa que sejam, exclusivamente, 
pagamentos e juros do valor principal. (b) Ativos financeiros ao valor justo por meio de outros resultados 
abrangentes: sao mensurados num modelo de negocio cujo objetivo seja atingido tanto pelo recebimento de  No 82, sexta-feira, 3 de maio de 2019
PAGINA 69
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019050300069
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. Notas Explicativas as Demonstracoes Contabeis (Valores expressos em milhares de reais) fluxos de caixa contratuais quanto pela venda de ativos financeiros. (c) Ativos financeiros ao valor justo por 
meio do resultado: quaisquer ativos financeiros que nao sejam classificados numa das duas categorias acima 
mencionadas devem ser mensurados e reconhecidos ao valor justo por meio do resultado. Os ativos financeiros 
que sao detidos para negociacao e gerenciados com base no justo valor, tambem estao incluidos nesta 
categoria. a.3 Passivos financeiros: A entidade deve classificar todos os passivos financeiros como mensurados 
ao custo amortizado, exceto por: (a) passivos financeiros ao valor justo por meio do resultado, (b) passivos 
financeiros que surjam quando a transferencia do ativo financeiro nao se qualificar para desreconhecimento 
ou quando a abordagem do envolvimento continuo for aplicavel, (c) contrato de garantia financeira, (d) 
compromissos de conceder emprestimo com taxa de juros abaixo do mercado, (e) a contraprestacao contingente 
reconhecida por adquirente em combinacao de negocios a qual deve ser aplicado o CPC 15. 8. Principais 
politicas contabeis: 8.1 Base de consolidacao: (i) Combinacao de negocios: Combinacoes de negocio sao 
registradas utilizando o metodo de aquisicao quando o controle e transferido para o Grupo. A contraprestacao 
transferida e geralmente mensurada ao valor justo, assim como os ativos liquidos identificaveis adquiridos. 
Qualquer agio que surja na transacao e testado anualmente para avaliacao de perda por reducao ao valor 
recuperavel. Ganhos em uma compra vantajosa sao reconhecidos imediatamente no resultado. Os custos da 
transacao sao registrados no resultado conforme incorridos, exceto os custos relacionados a emissao de 
instrumentos de divida ou patrimonio. (ii) Controladas: O Grupo controla uma entidade quando esta exposto 
a, ou tem direito sobre, os retornos variaveis advindos de seu envolvimento com a entidade e tem a habilidade 
de afetar esses retornos exercendo seu poder sobre a entidade. As demonstracoes financeiras de controladas 
sao incluidas nas demonstracoes financeiras consolidadas a partir da data em que o Grupo obtiver o controle 
ate a data em que o controle deixa de existir. Nas demonstracoes financeiras individuais da controladora, as 
informacoes financeiras de controladas sao reconhecidas por meio do metodo de equivalencia patrimonial. 
(iii) Transacoes eliminadas na consolidacao: Saldos e transacoes intra-grupo, e quaisquer receitas ou 
despesas nao realizadas derivadas de transacoes intra-grupo, sao eliminados. Ganhos nao realizados oriundos 
de transacoes com investidas registradas por equivalencia patrimonial sao eliminados contra o investimento 
na proporcao da participacao do Grupo na investida. Perdas nao realizadas sao eliminadas da mesma maneira 
de que os ganhos nao realizados, mas somente na extensao em que nao haja evidencia de perda por reducao 
ao valor recuperavel. 8.2 Moeda estrangeira: Transacoes em moeda estrangeira sao convertidas para as 
respectivas moedas funcionais das entidades do Grupo pelas taxas de cambio nas datas das transacoes. Ativos 
e passivos monetarios denominados e apurados em moedas estrangeiras na data do balanco sao reconvertidos 
para a moeda funcional a taxa de cambio naquela data. Ativos e passivos nao monetarios que sao mensurados 
pelo valor justo em moeda estrangeira sao reconvertidos para a moeda funcional a taxa de cambio na data em 
que o valor justo foi determinado. Itens nao monetarios que sao mensurados com base no custo historico em 
moeda estrangeira sao convertidos pela taxa de cambio na data da transacao. As diferencas de moedas 
estrangeiras resultantes da conversao sao geralmente reconhecidas no resultado. 8.3 Receita de contrato com 
cliente: O Grupo adotou inicialmente o CPC 47 a partir de 1o de janeiro de 2018. O efeito da aplicacao inicial 
do CPC 47 esta descrito na nota explicativa 7. A receita e mensurada com base na contraprestacao especificada 
no contrato com o cliente. O Grupo reconhece a receita quando transfere o controle sobre a mercadoria ao 
cliente. 8.4 Beneficio a empregados: Obrigacoes de beneficios de curto prazo a empregados sao reconhecidas 
como despesas de pessoal conforme o servico correspondente seja prestado. O passivo e reconhecido pelo 
montante do pagamento esperado caso o Grupo tenha uma obrigacao presente legal ou construtiva de pagar 
esse montante em funcao de servico passado prestado pelo empregado e a obrigacao possa ser estimada de 
maneira confiavel. 8.5 Subvencao governamental: As subvencoes e assistencias governamentais sao 
reconhecidas quando ha razoavel seguranca de que foram cumpridas as condicoes estabelecidas pelos orgaos 
governamentais. Sao registradas como receita no resultado durante o exercicio necessario para confrontar com 
a despesa que a subvencao ou assistencia governamental pretende compensar. 8.6 Receitas financeiras e 
despesas financeiras: As receitas e despesas financeiras do Grupo compreendem:  receita de juros;  despesa 
de juros;  variacoes cambiais liquidas. A receita e a despesa de juros sao reconhecidas no resultado pelo 
metodo de juros efetivos. A taxa de juros efetiva e a taxa que desconta exatamente os pagamentos ou 
recebimentos em caixa futuros estimados ao longo da vida esperada do instrumento financeiro ao:  valor 
contabil bruto do ativo financeiro; ou  ao custo amortizado do passivo financeiro. No calculo da receita ou da 
despesa de juros, a taxa de juros efetiva incide sobre o valor  contabil bruto do ativo (quando o ativo nao 
estiver com problemas de recuperacao) ou ao custo amortizado do passivo. No entanto, a receita de juros e 
calculada por meio da aplicacao da taxa de juros efetiva ao custo amortizado do ativo financeiro que apresenta 
problemas de recuperacao depois do reconhecimento inicial. Caso o ativo nao esteja mais com problemas de 
recuperacao, o calculo da receita de juros volta a ser feito com base no valor bruto. 8.7 Imposto de renda e 
contribuicao social: O imposto de renda e a contribuicao social do exercicio corrente e diferido sao calculados 
com base nas aliquotas de 15%, acrescidas do adicional de 10% sobre o lucro tributavel excedente de R$ 240 
para imposto de renda e 9% sobre o lucro tributavel para contribuicao social sobre o lucro liquido, e consideram 
a compensacao de prejuizos fiscais e base negativa de contribuicao social, limitada a 30% do lucro real. 
Imposto de renda e contribuicao social diferidos sao reconhecidos sobre as diferencas geradas entre os ativos 
e passivos reconhecidos para fins fiscais e correspondentes valores reconhecidos nas demonstracoes 
financeiras consolidadas. O Grupo reconhece tambem o IRPJ e CSLL diferido sobre os prejuizos fiscais e base 
negativa da CSLL, cuja compensacao esta limitada a 30% dos lucros anuais tributaveis. Entretanto, o imposto 
de renda e contribuicao social diferidos nao sao reconhecidos se forem gerados no registro inicial de ativos e 
passivos em operacoes que nao afetam as bases tributarias, exceto em operacoes de combinacao de negocios. 
Imposto de renda e contribuicao social diferidos sao determinados considerando as taxas (e leis) vigentes na 
data de preparacao das demonstracoes financeiras consolidadas e aplicaveis quando o respectivo imposto de 
renda e contribuicao social forem realizados. Imposto de renda e contribuicao social diferidos ativos sao 
reconhecidos somente na extensao em que seja provavel que existira base tributavel positiva para a qual as 
diferencas temporarias possam ser utilizadas e prejuizos fiscais possam ser compensados. A despesa com 
imposto de renda e contribuicao social compreende os impostos de renda e contribuicao social correntes e 
diferidos. O imposto corrente e o imposto diferido sao reconhecidos no resultado a menos que estejam 
relacionados a combinacao de negocios ou a itens diretamente reconhecidos no patrimonio liquido ou em 
outros resultados abrangentes. 8.8 Estoques: Os estoques sao avaliados com base no custo historico de 
aquisicao, ou pelo valor realizavel liquido, dos dois o menor. O custo dos estoques e atribuido pelo uso do 
criterio do custo medio ponderado e inclui todos os custos de aquisicao, bem como outros custos incorridos 
para trazer os estoques a sua condicao e localizacao atuais. Valor realizavel liquido e o preco de venda 
estimado no curso normal dos negocios deduzido dos custos estimados para sua conclusao e dos gastos 
estimados necessarios para se concretizar a venda. As perdas estimadas com estoques de baixa rotatividade ou 
obsoletos sao constituidas quando consideradas necessarias pela Administracao. 8.9 Ativos intangiveis e 
agio: (i) Reconhecimento e Mensuracao: Agio. O agio e mensurado ao custo, deduzido das perdas acumuladas 
por reducao ao valor recuperavel. Contrato de distruibuicao: Contratos de distribuicao sao registrados 
inicialmente ao valor justo e sao amortizados ao longo do periodo do contrato. Outros ativos intangiveis: 
Outros ativos intangiveis que sao adquiridos pelo Grupo e que tem vidas uteis finitas sao mensurados pelo 
custo, deduzido da amortizacao acumulada e quaisquer perdas acumuladas por reducao ao valor recuperavel.  (ii) Gastos subsequentes: Os gastos subsequentes sao capitalizados somente quando eles aumentam os 
beneficios economicos futuros incorporados ao ativo especifico aos quais se relacionam. Todos os outros 
gastos, incluindo gastos com agio gerado internamente e marcas e patentes, sao reconhecidos no resultado 
conforme incorridos. (iii) Amortizacao: A amortizacao e calculada utilizando o metodo linear baseado na vida 
util estimada dos itens, liquido de seus valores residuais estimados. A amortizacao e geralmente reconhecida 
no resultado. O agio nao e amortizado. As vidas uteis estimadas sao as seguintes:
Direitos de uso de software 5 anos
Contratos de distribuicao 5 anos Os metodos de amortizacao, as vidas uteis e os valores residuais sao revistos a cada data de balanco e ajustados 
caso seja apropriado. 8.10 Instrumentos financeiros: (i) Reconhecimento e mensuracao inicial:  
O contas a receber e reconhecidos inicialmente na data em que foram originados. Todos os outros ativos/ e 
passivos financeiros sao reconhecidos inicialmente quando o Grupo se tornar parte das disposicoes contratuais 
do instrumento. Um ativo financeiro (a menos que seja um contas a receber de clientes sem um componente 
de financiamento significativo) ou passivo financeiro e inicialmente mensurado ao valor justo, acrescido, para 
um item nao mensurado ao VJR, os custos de transacao que sao diretamente atribuiveis a sua aquisicao ou 
emissao. Um contas a receber de clientes sem um componente significativo de financiamento e mensurado 
inicialmente ao preco da operacao. (ii) Classificacao e mensuracao subsequente: Instrumentos Financeiros 
- Politica aplicavel a partir de 1o de Janeiro de 2018. No reconhecimento inicial, um ativo financeiro e 
classificado como mensurado: ao custo amortizado. Os ativos financeiros nao sao reclassificados 
subsequentemente ao reconhecimento inicial, a nao ser que o Grupo mude o modelo de negocios para a gestao 
de ativos financeiros, e neste caso todos os ativos financeiros afetados sao reclassificados no primeiro dia do 
periodo de apresentacao posterior a mudanca no modelo de negocios. Um ativo financeiro e mensurado ao 
custo amortizado se atender ambas as condicoes a seguir e nao for designado como mensurado ao VJR:  e 
mantido dentro de um modelo de negocios cujo objetivo seja manter ativos financeiros para receber fluxos de 
caixa contratuais; e  seus termos contratuais geram, em datas especificas, fluxos de caixa que sao relativos 
somente ao pagamento de principal e juros sobre o valor principal em aberto. Ativos financeiros - Avaliacao 
do modelo de negocio: politica aplicavel a partir de 1o de janeiro de 2018. O Grupo realiza uma avaliacao do 
objetivo do modelo de negocios em que um ativo financeiro e mantido em carteira porque isso reflete melhor 
a maneira pela qual o negocio e gerido e as informacoes sao fornecidas a Administracao. As informacoes 
consideradas incluem:  as politicas e objetivos estipulados para a carteira e o funcionamento pratico dessas 
politicas. Eles incluem a questao de saber se a estrategia da Administracao tem como foco a obtencao de 
receitas de juros contratuais, a manutencao de um determinado perfil de taxa de juros, a correspondencia entre 
a duracao dos ativos financeiros e a duracao de passivos relacionados ou saidas esperadas de caixa, ou a 
realizacao de fluxos de caixa por meio da venda de ativos;  como o desempenho da carteira e avaliado e 
reportado a Administracao do Grupo;  os riscos que afetam o desempenho do modelo de negocios (e o ativo 
financeiro mantido naquele modelo de negocios) e a maneira como aqueles riscos sao gerenciados;  a 
frequencia, o volume e o momento das vendas de ativos financeiros nos periodos anteriores, os motivos de tais 
vendas e suas expectativas sobre vendas futuras. As transferencias de ativos financeiros para terceiros em 
transacoes que nao se qualificam para o desreconhecimento nao sao consideradas vendas, de maneira 
consistente com o reconhecimento continuo dos ativos do Grupo. Ativos financeiros - avaliacao sobre se os 
fluxos de caixa contratuais sao somente pagamentos de principal e de juros: Politica aplicavel a partir de 1o 
de janeiro de 2018. Para fins dessa avaliacao, o principal e definido como o valor justo do ativo financeiro 
no reconhecimento inicial. Os juros sao definidos como uma contraprestacao pelo valor do dinheiro no 
tempo e pelo risco de credito associado ao valor principal em aberto durante um determinado periodo de 
tempo e pelos outros riscos e custos basicos de emprestimos (por exemplo, risco de liquidez e custos 
administrativos), assim como uma margem de lucro. O Grupo considera os termos contratuais do instrumento 
para avaliar se os fluxos de caixa contratuais sao somente pagamentos do principal e de juros. Isso inclui a 
avaliacao sobre se o ativo financeiro contem um termo contratual que poderia mudar o momento ou o valor 
dos fluxos de caixa contratuais de forma que ele nao atenderia essa condicao. Ao fazer essa avaliacao, o Grupo 
considera:  eventos contingentes que modifiquem o valor ou o a epoca dos fluxos de caixa;  termos que 
possam ajustar a taxa contratual, incluindo taxas variaveis;  o pre-pagamento e a prorrogacao do prazo; e  os 
termos que limitam o acesso do Grupo a fluxos de caixa de ativos especificos (por exemplo, baseados na 
performance de um ativo). Ativos financeiros - Mensuracao subsequente e ganhos e perdas: Politica aplicavel 
a partir de 1o de janeiro de 2018. Ativos financeiros a custo amortizado: Esses ativos sao subsequentemente 
mensurados ao custo amortizado utilizando o metodo de juros efetivos. O custo amortizado e reduzido por 
perdas por impairment. A receita de juros, ganhos e perdas cambiais e o impairment sao reconhecidos no 
resultado. Qualquer ganho ou perda no desreconhecimento e reconhecido no resultado. Ativos financeiros - 
Politica aplicavel antes de 1 de janeiro de 2018. O Grupo classificou os ativos financeiros na seguinte 
categoria:  emprestimos e recebiveis; Passivos financeiros - classificacao, mensuracao subsequente e ganhos 
e perdas; Os passivos financeiros foram classificados como mensurados ao custo amortizado ou ao VJR. Um 
passivo financeiro e classificado como mensurado ao valor justo por meio do resultado caso for classificado 
como mantido para negociacao, for um derivativo ou for designado como tal no reconhecimento inicial. 
Passivos financeiros mensurados ao VJR sao mensurados ao valor justo e o resultado liquido, incluindo juros, 
e reconhecido no resultado. Outros passivos financeiros sao subsequentemente mensurados pelo custo 
amortizado utilizando o metodo de juros efetivos. A despesa de juros, ganhos e perdas cambiais sao 
reconhecidos no resultado. Qualquer ganho ou perda no desreconhecimento tambem e reconhecido no 
resultado. (iii) Desreconhecimento: Ativos financeiros: O Grupo desreconhece um ativo financeiro quando os 
direitos contratuais aos fluxos de caixa do ativo expiram, ou quando o Grupo transfere os direitos contratuais 
de recebimento aos fluxos de caixa contratuais sobre um ativo financeiro em uma transacao na qual 
substancialmente todos os riscos e beneficios da titularidade do ativo financeiro sao transferidos ou na qual o 
Grupo nem transfere nem mantem substancialmente todos os riscos e beneficios da titularidade do ativo 
financeiro e tambem nao retem o controle sobre o ativo financeiro. Passivos financeiros. O Grupo desreconhece 
um passivo financeiro quando sua obrigacao contratual e retirada, cancelada ou expira. O Grupo tambem 
desreconhece um passivo financeiro quando os termos sao modificados e os fluxos de caixa do passivo 
modificado sao substancialmente diferentes, caso em que um novo passivo financeiro baseado nos termos 
modificados e reconhecido a valor justo. No desreconhecimento de um passivo financeiro, a diferenca entre o 
valor contabil extinto e a contraprestacao paga (incluindo ativos transferidos que nao transitam pelo caixa ou 
passivos assumidos) e reconhecida no resultado. (iv) Compensacao: Os ativos ou passivos financeiros sao 
compensados e o valor liquido apresentado no balanco patrimonial quando, e somente quando, o Grupo tenha 
atualmente um direito legalmente executavel de compensar os valores e tenha a intencao de liquida-los em 
uma base liquida ou de realizar o ativo e liquidar o passivo simultaneamente. 8.11 Reducao ao valor 
recuperavel (impairment): (i) Ativos financeiros nao-derivativos: Politica aplicavel a partir de 1o de Janeiro 
de 2018. Instrumentos financeiros: O Grupo reconhece provisoes para perdas esperadas de credito sobre:  
ativos financeiros mensurados ao custo amortizado. As provisoes para perdas com contas a receber de clientes 
sao mensuradas a um valor igual a perda de credito esperada para a vida inteira do instrumento. Ao determinar 
se o risco de credito de um ativo financeiro aumentou significativamente desde o reconhecimento inicial e ao  PAGINA 70
No 82, sexta-feira, 3 de maio de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019050300070
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. Notas Explicativas as Demonstracoes Contabeis (Valores expressos em milhares de reais) estimar as perdas de credito esperadas, o Grupo considera informacoes razoaveis e passiveis de suporte que 
sao relevantes e disponiveis sem custo ou esforco excessivo. Isso inclui informacoes e analises quantitativas 
e qualitativas, com base na experiencia historica do Grupo, na avaliacao de credito e considerando informacoes 
prospectivas (forward-looking). O Grupo presume que o risco de credito de um ativo financeiro aumentou 
significativamente se este estiver com mais de 360 dias de atraso. O Grupo considera um ativo financeiro 
como inadimplente quando:  e pouco provavel que o devedor pague integralmente suas obrigacoes de credito 
ao Grupo, sem recorrer a acoes como a realizacao da garantia (se houver alguma); ou  o ativo financeiro 
estiver vencido ha mais de 180 dias para contas a receber do mercado privado.  o ativo financeiro estiver 
vencido ha mais de 360 dias para contas a receber do mercado do setor publico. O periodo maximo considerado 
na estimativa de perda de credito esperada e o periodo contratual maximo durante o qual o Grupo esta exposto 
ao risco de credito. Mensuracao das perdas de credito esperada: As perdas de credito esperadas sao 
estimativas ponderadas pela probabilidade de perdas de credito. As perdas de credito sao mensuradas a valor 
presente com base em todas as insuficiencias de caixa (ou seja, a diferenca entre os fluxos de caixa devidos ao 
Grupo de acordo com o contrato e os fluxos de caixa que o Grupo espera receber). Ativos financeiros com 
problemas de recuperacao: Em cada data de balanco, o Grupo avalia se os ativos financeiros contabilizados 
pelo custo amortizado estao com problemas de recuperacao. Um ativo financeiro possui problemas de 
recuperacao quando ocorrem um ou mais eventos com impacto prejudicial nos fluxos de caixa futuros 
estimados do ativo financeiro. Evidencia objetiva de que ativos financeiros tiveram problemas de recuperacao 
inclui os seguintes dados observaveis:  dificuldades financeiras significativas do emissor ou do mutuario;  
quebra de clausulas contratuais, tais como inadimplencia ou atraso de mais de 180 dias;  reestruturacao de um 
valor devido ao Grupo em condicoes que nao seriam aceitas em condicoes normais;  a probabilidade que o 
devedor entrara em falencia ou passara por outro tipo de reorganizacao financeira; ou  o desaparecimento de 
mercado ativo para o titulo por causa de dificuldades financeiras. Apresentacao da provisao para perdas de 
credito esperadas no balanco patrimonial: A provisao para perdas para ativos financeiros mensurados pelo 
custo amortizado e deduzida do valor contabil bruto dos ativos. Baixa: O valor contabil bruto de um ativo 
financeiro e baixado quando o Grupo nao tem expectativa razoavel de recuperar o ativo financeiro em sua 
totalidade ou em parte. Com relacao a clientes individuais, o Grupo adota a politica de baixar o valor contabil 
bruto quando o ativo financeiro esta vencido ha 360 dias com base na experiencia historica de recuperacao de 
ativos similares. Com relacao a clientes corporativos, o Grupo faz uma avaliacao individual sobre a epoca e o 
valor da baixa com base na existencia ou nao de expectativa razoavel de recuperacao. O Grupo nao espera 
nenhuma recuperacao significativa do valor baixado. No entanto, os ativos financeiros baixados podem ainda 
estar sujeitos a execucao de credito para o cumprimento dos procedimentos do Grupo para a recuperacao dos 
valores devidos. Politica aplicavel antes de 1o de Janeiro de 2018. Ativos financeiros nao derivativos: 
Ativos financeiros nao classificados como ativos financeiros ao valor justo por meio do resultado eram 
avaliados em cada data de balanco para determinar se havia evidencia objetiva de perda por reducao ao valor 
recuperavel. Evidencia objetiva de que ativos financeiros tiveram perda de valor incluia:  inadimplencia ou 
atrasos do devedor;  reestruturacao de um valor devido ao Grupo em condicoes que nao seriam aceitas em 
condicoes normais;  indicativos de que o devedor ou emissor ira entrar em falencia/recuperacao judicial;  
mudancas negativas na situacao de pagamentos dos devedores ou emissores;  o desaparecimento de mercado 
ativo para o titulo por causa de dificuldades financeiras; ou  dados observaveis indicando que houve um 
declinio na mensuracao dos fluxos de caixa esperados de um grupo de ativos financeiros. (ii) Ativos nao 
financeiros: Os valores contabeis dos ativos nao financeiros do Grupo, que nao os ativos fiscais diferidos, sao 
revistos a cada data de balanco para apurar se ha indicacao de perda no valor recuperavel. Caso ocorra tal 
indicacao, entao o valor recuperavel do ativo e estimado. No caso do agio, o valor recuperavel e testado 
anualmente. Para testes de reducao ao valor recuperavel, os ativos sao agrupados em Unidades Geradoras de 
Caixa (UGC), ou seja, no menor grupo possivel de ativos que gera entradas de caixa pelo seu uso continuo, 
entradas essas que sao em grande parte independentes das entradas de caixa de outros ativos ou UGCs. O agio 
de combinacoes de negocios e alocado as UGCs ou grupos de UGCs que se espera que irao se beneficiar das 
sinergias da combinacao. O valor recuperavel de um ativo ou UGC e o maior entre o seu valor em uso e o seu 
valor justo menos custos para vender. O valor em uso e baseado em fluxos de caixa futuros estimados, 
descontados a valor presente usando uma taxa de desconto antes dos impostos que reflita as avaliacoes atuais 
de mercado do valor do dinheiro no tempo e os riscos especificos do ativo ou da UGC. Uma perda por reducao 
ao valor recuperavel e reconhecida se o valor contabil do ativo ou UGC exceder o seu valor recuperavel. 
Perdas por reducao ao valor recuperavel sao reconhecidas no resultado. Perdas reconhecidas referentes as 
UGCs sao inicialmente alocadas para reducao de qualquer agio alocado a esta UGC (ou grupo de UGCs), e 
entao para reducao do valor contabil dos outros ativos da UGC (ou grupo de UGCs) de forma pro rata. Uma 
perda por reducao ao valor recuperavel relacionada ao agio nao e revertida. Quanto aos demais ativos, as 
perdas por reducao ao valor recuperavel sao revertidas somente na extensao em que o novo valor contabil do 
ativo nao exceda o valor contabil que teria sido apurado, liquido de depreciacao ou amortizacao, caso a perda 
de valor nao tivesse sido reconhecida. 8.12 Arrendamentos: (i) Determinando quando um contrato contem 
um arrendamento: No inicio do contrato, o Grupo determina se ele e ou contem um arrendamento. No inicio 
ou na reavaliacao sobre se um contrato contem um arrendamento, o Grupo separa os pagamentos e outras 
contraprestacoes requeridas pelo contrato referentes ao arrendamento daquelas referentes aos outros elementos 
do contrato com base no valor justo relativo de cada elemento. (ii) Ativos arrendados: Arrendamentos de ativo 
imobilizado que transferem para o Grupo substancialmente todos os riscos e beneficios de propriedade sao 
classificados como arrendamentos financeiros. No reconhecimento inicial, o ativo arrendado e mensurado por 
montante igual ao menor entre o seu valor justo e o valor presente dos pagamentos minimos do arrendamento. 
Apos o reconhecimento inicial, o ativo e contabilizado de acordo com a politica contabil aplicavel ao ativo. 
Os ativos mantidos sob outros arrendamentos sao classificados como arrendamentos operacionais e nao sao 
reconhecidos no balanco patrimonial do Grupo. (iii) Pagamentos de arrendamentos: Os pagamentos para 
arrendamentos operacionais sao reconhecidos no resultado pelo metodo linear pelo prazo do arrendamento. 
Os incentivos recebidos sao reconhecidos como parte integrante das despesas totais de arrendamento, ao 
longo da vigencia do arrendamento. Os pagamentos minimos de arrendamento efetuados sob arrendamentos 
financeiros sao alocados como despesas financeiras e reducao do passivo a pagar. As despesas financeiras sao 
alocadas em cada periodo durante o prazo do arrendamento visando produzir uma taxa periodica constante de 
juros sobre o saldo remanescente do passivo. 8.13 Ajuste a valor presente de ativos e passivos: Os ativos e 
passivos monetarios de longo prazo sao atualizados monetariamente e, portanto, estao ajustados pelo seu valor 
presente. O ajuste a valor presente de ativos e passivos monetarios de curto prazo e calculado, e somente 
registrado, se considerado relevante em relacao as demonstracoes contabeis tomadas em conjunto. Para fins 
de registro e determinacao de relevancia, o ajuste a valor presente e calculado levando em consideracao os 
fluxos de caixa contratuais e a taxa de juros explicita, e em certos casos implicita, dos respectivos ativos e 
passivos. 8.14 Novas normas e interpretacoes ainda nao efetivas: Uma serie de novas normas serao efetivas 
para exercicios iniciados apos 1o de janeiro de 2019. O Grupo nao adotou essas alteracoes na preparacao 
destas demonstracoes financeiras. Entre as normas que ainda nao estao em vigor, espera-se que o CPC 06 (R2) 
tenha um impacto material nas demonstracoes financeiras do Grupo no periodo de aplicacao inicial. a. CPC 
06 (R2) - Arrendamentos: O Grupo devera adotar o CPC 06(R2) - Arrendamentos a partir de 1o de janeiro de 
2019. O Grupo avaliou o potencial impacto que a aplicacao inicial do CPC 06 (R2) tera sobre as demonstracoes 
financeiras consolidadas, conforme descrito abaixo. Os impactos reais da adocao da norma a partir de 1o de 
janeiro de 2019 poderao mudar porque:  a Companhia e suas controladas nao finalizaram o teste e avaliacao  dos controles sobre os novos sistemas de TI; e  as novas politicas contabeis estao sujeitas a mudancas ate que 
a Companhia e suas controladas apresentem suas primeiras demonstracoes financeiras individuais e 
consolidadas que incluam a data da aplicacao inicial. O CPC 06 (R2) introduz um modelo unico de 
contabilizacao de arrendamentos no balanco patrimonial para arrendatarios. Um arrendatario reconhece um 
ativo de direito de uso que representa o seu direito de utilizar o ativo arrendado e um passivo de arrendamento 
que representa a sua obrigacao de efetuar pagamentos do arrendamento. Isencoes estao disponiveis para 
arrendamentos de curto prazo e itens de baixo valor. A contabilidade do arrendador permanece semelhante a 
norma atual, isto e, os arrendadores continuam a classificar os arrendamentos em financeiros ou operacionais. 
Arrendamentos em que o Grupo e arrendatario: O Grupo reconhecera novos ativos e passivos para seus 
arrendamentos operacionais das instalacoes das lojas e escritorio. A natureza das despesas relacionadas 
aqueles arrendamentos mudara porque o Grupo reconhecera um custo de depreciacao de ativos de direito de 
uso e despesas de juros sobre obrigacoes de arrendamento. O Grupo anteriormente reconhecia uma despesa 
linear de arrendamento operacional durante o prazo do arrendamento. Transicao: O Grupo pretende aplicar o 
CPC 06(R2) inicialmente em 1o janeiro de 2019, utilizando a abordagem retrospectiva modificada. Portanto, 
o efeito cumulativo da adocao do CPC 06(R2) sera reconhecido com um ajuste no saldo de abertura dos lucros 
acumulados em 1o de janeiro de 2019, sem atualizacao das informacoes comparativas. O Grupo planeja aplicar 
o expediente pratico com relacao a definicao de contrato de arrendamento na transicao. Isso significa que 
aplicara o CPC 06(R2) a todos os contratos celebrados antes de 1o de janeiro de 2019 que eram identificados 
como arrendamentos de acordo com o CPC 06(R1) e a ICPC 03. A administracao ja avaliou o impacto 
estimado que a aplicacao inicial do CPC 06(R2) terao em suas demonstracoes financeiras individuais e 
consolidadas, baseando em avaliacoes realizadas ate a data da emissao destas demonstracoes financeiras e esta 
resumida a seguir: Pagamentos minimos residuais futuros de arrendamentos mercantis operacionais: Consolidado
Ate um ano 2.097
Entre um a cinco anos 2.702
Total 4.799
Valor presente dos pagamentos residuais futuros de arrendamentos mercantis operacionais (*) Consolidado
Ate um ano 1.912
Entre um a cinco anos 2.464
Total 4.376
(*) Foi utilizada a taxa media de financiamento de dezembro/18 de 0,52% ao mes. Consideramos a media de 
todas as instituicoes financeiras utilizado internamente pela Companhia e suas controladas. Os impactos reais 
da adocao das normas em 1o de janeiro de 2019 podem ser diferentes, pois a Administracao do Grupo nao 
finalizou os testes e a avaliacao das novas politicas contabeis e estao sujeitas a alteracoes ate que o Grupo 
apresente suas primeiras demonstracoes financeiras que incluam a data de aplicacao inicial. b. Outras normas: 
As seguintes normas alteradas e interpretacoes nao deverao ter um impacto significativo nasdemonstracoes 
financeiras individuais e consolidadas:  ICPC 22 Incerteza sobre Tratamentos de Tributos sobre o Lucro.  
Investimento em Coligada, em Controlada e em Empreendimento Controlado em Conjunto (Alteracoes no 
CPC 18 (R2)).  Alteracoes no Plano, Reducoes ou Liquidacao do Plano (Alteracoes no CPC 33).
9. Caixa e equivalentes de caixa: Controladora Consolidado 2018 2017 2018 2017
Caixa 11 6 17 16
Banco conta movimento 17.816 7.506 30.196 23.520
Aplicacoes financeiras de liquidez imediata 84.857 47.437 123.826 63.087 102.684 54.949 154.039 86.623
Em 31 de dezembro de 2018, as aplicacoes financeiras correspondem a operacoes realizadas com instituicoes 
financeiras de primeira linha, que operam no mercado financeiro nacional, e foram contratadas em condicoes 
e taxas de mercado tendo baixo risco de credito. Estas aplicacoes sao realizadas substancialmente em 
Certificados de Depositos Bancarios (CDB), compromissadas e fundos com rendimentos que variam ate 
101% do Certificado de Deposito Interbancario (CDI), progressivamente de acordo com o periodo que o valor 
fica nesta conta de investimento.
10. Contas a receber de clientes: Controladora Consolidado 2018 2017 2018 2017
Clientes privados 166.466 138.931 264.562 281.917
Clientes publicos 65.072 48.143 161.101 93.205 231.538 187.074 425.663 375.122
() Perdas estimadas por reducao ao valor recuperavel do
 contas a receber (a) (23.702) (14.809) (44.296) (23.770)
() Ajuste a valor presente (b) (1.276)  (2.010)  206.560 172.265 379.357 351.352
A seguir, estao demonstrados os saldos de contas a receber por idade de vencimento: Controladora Consolidado 2018 2017 2018 2017
A vencer 149.050 143.251 219.077 269.830
Vencidos ate 30 dias 20.426 12.194 36.702 31.121
Vencidos de 31 a 90 dias 17.029 12.055 39.660 29.076
Vencidos de 91 a 180 dias 12.225 6.327 43.095 17.389
Vencidos ha mais de 181 dias 32.808 13.247 87.129 27.706
231.538 187.074 425.663 375.122
() Provisao para reducao ao valor recuperavel (23.702) (14.809) (44.296) (23.770)
() Ajuste a valor presente (1.276)  (2.010)  206.560 172.265 379.357 351.352
a. Provisao para perdas por reducao ao valor recuperavel: O Grupo avaliou a perda estimada de credito 
conforme requer o CPC 48. Vide nota explicativa 26 para detalhes sobre a mensuracao da provisao. As 
movimentacoes na provisao para perda por reducao ao valor recuperavel dos montantes a receber estao 
demonstradas a seguir: Controladora Consolidado 2018 2017 2018 2017
Saldo inicial (14.809) (18.004) (23.770) (21.906)
Aquisicao de controladas (i)   (9.058) (1.896)
Impactodecorrente do CPC 48 (4.690)  (4.064) 
Constituicao (11.903) (10.204) (29.987) (22.544)
Reversao 7.700 13.399 22.583 22.676
Saldo final (23.702) (14.809) (44.296) (23.770)
(i) Conforme mencionado na Nota 3.1, o Grupo reconheceu um ajuste ao balanco de aquisicao original da 
Majela no montante R$9.058 referente a provisao para o valor recuperavel do contas a receber. b. Ajuste a 
valor presente: Em 31 de dezembro de 2018, a Administracao realizou ajuste a valor presente sobre o saldo  No 82, sexta-feira, 3 de maio de 2019
PAGINA 71
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019050300071
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. Notas Explicativas as Demonstracoes Contabeis (Valores expressos em milhares de reais) de contas a receber nas demonstracoes financeiras da controladora e consolidado no montante de 1.276 e 
2.010, respectivamente. Nao houve ajustes em 2017.
11. Estoques: Controladora Consolidado 2018 2017 2018 2017
Mercadorias para revenda 111.695 82.585 176.362 172.519
Mercadorias em consignacao 1.402 1.570 2.287 2.408
113.097 84.155 178.649 174.927
() Provisao de perdas com estoque (998) (552) (1.820) (1.291) 112.099 83.603 176.829 173.636
A movimentacao da provisao para perdas com estoque esta demonstrada a seguir: Controladora Consolidado 2018 2017 2018 2017
Saldo inicial (552) (96) (1.291) (909)
Aquisicao de controladas    (150)
Constituicao
(446) (456) (529) (232)
Saldo final (998) (552) (1.820) (1.291) 12. Tributos a recuperar: Controladora Consolidado 2018 2017 2018 2017
Imposto sobre circulacao de mercadorias e servicos - ICMS 4.410 5.076 9.390 9.937
Programa de Integracao Social - PIS 816 330 1.435 728
Contribuicao para financiamento da seguridade social - COFINS 8.221 1.427 11.492 3.284
Outros  136  134 13.447 6.969 22.317 14.083
13. Investimentos (Controladora): a. Composicao do saldo de investimentos: 2018 Prescrita San Log Majela Cirurgica JAW Cristal 
Pharma Total
Investimentos em controladas:
Participacao no valor contabil do patrimonio
 liquido das investidas 24.315 (541) 132.246 93.195 51.776 300.991
24.315 (541) 132.246 93.195 51.776 300.991
Agio por rentabilidade futura (goodwill)   78.813 5.207 8.569 92.589 24.315 (541) 211.059 98.402 60.345 393.580 2017 Prescrita San Log Majela Cirurgica JAW Cristal 
Pharma Total
Investimentos em controladas:
Participacao no valor contabil do patrimonio
 liquido das investidas 10.775 (352) 107.442 60.718 31.716 210.299
10.775 (352) 107.442 60.718 31.716 210.299
Agio por rentabilidade futura (goodwill)
  Nota 3)   64.776 5.207 8.569 78.553 10.775 (352) 172.218 65.925 40.285 288.852
b. Movimentacao dos investimentos: 2018 2017 Prescrita San Log Majela Cirurgica JAW Cristal 
Pharma Total Total
Saldo inicial 10.775 (352) 172.218 65.925 40.285 288.851 87.143
Aquisicao dos investimentos:
Mediante incorporacao reversa       71.419
Intangivel - Contratos de
 distribuicao adquiridos (Nota 3.1)       47.682
Aumento do capital social 12.681 116 765 22.153 19.532 55.247 8.329
Equivalencia patrimonial 448 (307) 24.482 10.196 211 35.031 9.503
Impacto IFRS 9 em investidas 411 1 (442) 127 317 415
Agio por rentabilidade futura   14.036   14.036 64.776
Saldo Final 24.315 (541) 211.059 98.402 60.345 393.580 288.852
14. Intangivel: Controladora Custo Amortizacao Acumulada Liquido Liquido 2018 2017
Vida util definida:
Direito a uso de software 3.464 (341) 3.123 2.530
Autorizacoes especiais 25 (23) 2 25
Contratos de distribuicao 27.414 (2.808) 24.606 28.079 30.903 (3.172) 27.731 30.634
Vida util indefinida: 10.529 10.529
Agio por rentabilidade futura 10.529 10.529 38.260 41.163 Consolidado Custo Amortizacao Acumulada Liquido Liquido 2018 2017
Vida util definida:
Direito a uso de software 3.894 (360) 3.534 2.828
Marcas e patentes 23 (1) 22 
Autorizacoes especiais 25 (23) 2 25
Contratos de distribuicao 85.849 (12.369) 73.480 86.750 77.038 89.623
Vida util indefinida:
Agio 103.516 89.375 180.554 178.998 A movimentacao do ativo intangivel encontra-se demonstrada a seguir:
Controladora
2018 2017
Saldo inicial 41.163 2.094
Adicoes: Saldo adquirido mediante aquisicoes e incorporacoes:  
Softwares  564
Autorizacoes especiais  25
Contratos de distribuicao  28.078
Agio  10.529
Amortizacoes:
Softwares (2.903) (128)
Saldo final 38.260 41.163 Consolidado 2018 2017
Saldo inicial 178.998 27.610
Adicoes: Softwares  170
Outros  1
Saldo adquirido mediante aquisicoes e incorporacoes:
Softwares  104
Licencas sanitarias  572
Contratos de distribuicao (a)  76.180
Agio (b) 14.036 75.704
Outros  42
Amortizacoes:
Softwares (140) (140)
Contratos de distribuicao (12.340) (1.270)
Saldo final 180.554 178.998
(a) O valor e composto pelo saldo adquirido mediante incorporacao reversa da Elfa Administracao e 
Participacoes S.A. no montante de R$28.498 e pelo saldo adquirido pela aquisicao da Majela Medicamentos 
Ltda., no montante de R$47.682 (conforme demonstrado na nota 3.1). (b) Em 31 de dezembro de 2017 o valor 
e composto pelo saldo adquirido mediante incorporacao reversa da Elfa Administracao e Participacoes S.A no 
montante de R$10.928 e pelo saldo adquirido pela aquisicao da Majela Medicamentos Ltda., no montante de 
R$64.776 (conforme demonstrado na nota 3.1). Em 31 de dezembro de 2018 refere-se ao ajuste no agio 
conforme comentado na nota 3.1. Analise de recuperabilidade de ativos tangiveis e intangiveis: a. 
Tangiveis e intangiveis com vida util definida: A Administracao revisa anualmente o valor contabil liquido 
dos ativos tangiveis e intangiveis com vida util definida com o objetivo de avaliar eventos ou mudancas nas 
circunstancias economicas, operacionais ou tecnologicas que possam indicar deterioracao ou perda de seu 
valor recuperavel. Para o exercicio findo em 2018, foi realizado teste de recuperabilidade dos ativos tangiveis 
e intangiveis com vida util definida por meio de calculo baseado no valor em uso a partir de projecoes de caixa 
provenientes de orcamentos financeiros aprovados pela alta administracao. b. Agio pago por expectativa de 
rentabilidade futura: O saldo de agio apurado nas aquisicoes de participacoes societarias encontra-se 
fundamentado na expectativa de rentabilidade futura das operacoes adquiridas e soma R$ 103.516 em 31 de 
dezembro de 2018 (R$ 89.540 em 31 de dezembro de 2017). A Companhia testa anualmente o valor 
recuperavel dos seus ativos intangiveis de vida util indefinida, que se constitui principalmente de agio por 
expectativa de resultados futuros, advindos de processos de combinacao de negocios, utilizando o conceito do 
valor em uso, atraves de modelos de fluxo de caixa descontado. O agio apurado na aquisicao do investimento 
e testado anualmente em relacao ao seu valor de recuperacao, no nivel da unidade geradora de caixa. c. 
Principais premissas utilizadas nos testes de perda do valor recuperavel de ativos tangiveis e intangiveis: A 
Companhia realizou teste de valor recuperavel dos ativos tangiveis e intangiveis em 2018, por meio de calculo 
baseado no valor em uso a partir de projecoes de caixa provenientes de orcamentos financeiros aprovados pela 
alta administracao. Os fluxos de caixa futuros foram descontados com base na taxa representativa do custo 
medio ponderado de capital (WACC). De forma consistente com as tecnicas de avaliacao economica, a 
avaliacao do valor em uso e efetuada para um periodo de 5 (cinco) anos, e a partir de entao, considerando-se 
a perpetuidade das premissas, com crescimento igual a inflacao de longo prazo, tendo em vista a capacidade 
de continuidade dos negocios por tempo indeterminado. Para desconto dos fluxos de caixa futuros utilizou-se 
se o WACC de 14.91% a.a. (em moeda local nominal, incluindo a inflacao). 
15. Transacoes com partes relacionadas: Controladora Consolidado 2018 2017 2018 2017
Ativo
Nao circulante
Prescrita Medicamentos Ltda.  1.000  
Cristal Pharma Ltda.  1.700  
San Log Distribuidora de Medicamentos Ltda.  602    3.302  
Adiantamento para futuro aumento de capital
Prescrita Medicamentos Ltda. 2.009   
Cristal Pharma Ltda.    
San Log Distribuidora de Medicamentos Ltda. 917   
Majela Medicamentos Ltda. 8.764    11.690    Controladora Consolidado 2018 2017 2018 2017
Passivo
Nao circulante
Prescrita Medicamentos Ltda. 2.841   
Cristal Pharma Ltda. 1.990   
Majela Medicamentos Ltda. 18.364   
JAW Comercio de Material Medico Hospitalar Ltda. 24.550 7.070   47.745 7.070  
Outras obrigacoes    9
Outras partes relacionadas    9 47.745 7.070  9
Patrimonio liquido
Adiantamento para futuro aumento de capital 2.700 2.700 2.700 2.700 2.700 2.700 2.700 2.700 PAGINA 72
No 82, sexta-feira, 3 de maio de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019050300072
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. Notas Explicativas as Demonstracoes Contabeis (Valores expressos em milhares de reais) As transacoes com partes relacionadas sao efetuadas de acordo com condicoes e prazos pactuados entre as 
partes previstos em instrumentos contratuais. Recursos para aumento de capital: Em 31 de dezembro de 
2018, o Grupo mantinha R$2.700 (2017: R$2.700) em recursos recebidos de seus acionistas com o objetivo 
de futuro aumento de capital. Remuneracao da Administracao: O pessoal-chave da Administracao inclui os 
diretores e nao sao garantidos outros beneficios como pos-emprego, outros de longo prazo e de rescisao de 
contrato de trabalho. A remuneracao paga ou a pagar por servicos de empregados em 31 de dezembro de 2018 
foi de R$7.294 (2017: R$1.591).
16. Fornecedores: Controladora Consolidado 2018 2017 2018 2017
Fornecedores de mercadorias 171.824 156.078 277.463 310.960
Fornecedores de imobilizado 500 104 539 106
Fornecedores de bens de consumo 525 16 575 335
Servicos prestados a pagar 1.487 885 1.936 931 174.336 157.063 280.513 312.332
Ajuste a valor presente (2.616)  (5.077) 
Total 171.720 157.063 275.436 312.332
17. Emprestimos e financiamentos: Os saldos de emprestimos e financiamentos estao compostos da  
seguinte forma: Controladora Consolidado 2018 2017 2018 2017
Em moeda nacional:
Capital de giro 137.542 53.945 137.542 58.127
Cheque especial    3.595 137.542 53.945 137.542 61.723
Os emprestimos e financiamentos acima relacionados estao garantidos por cessao fiduciaria da totalidade  
dos direitos creditorios de titularidade do Grupo decorrentes da emissao de duplicatas e nao possuem  
clausulas restritivas.
Instituicao Financeira Moeda Indexador Vencimento Encargos 2018 Encargos 2017
Banco Santander Real Pre 20/02/2019 CDI + 1,09% a 1,65% a.a. 135,5% CDI a.a
Banco do Brasil Real Pre 18/03/2019 CDI + 1,09% a 1,65% a.a. CDI + 1,90% a.a.
Citibank Real Pre 08/04/2019 CDI + 1,09% a 1,65% a.a. CDI + 1,93% a.a.
Banco Safra Real Pre 13/02/2019 CDI + 1,09% a 1,65% a.a. CDI + 1,90% a.a.
Banco Itau Real Pre 29/01/2019 CDI + 1,09% a 1,65% a.a. 128,4 % CDI a.a
Banco Itau Real Pre 07/01/2019 CDI + 1,09% a 1,65% a.a. CDI + 1,99% a.a.
Banco Itau Real Pre 21/02/2019 CDI + 1,09% a 1,65% a.a. CDI + 1,99% a.a.
A movimentacao dos emprestimos e financiamentos e demonstrada da seguinte forma: Controladora Consolidado 2018 2017 2018 2017
Saldo inicial 53.945 75.071 61.723 83.478
Saldo adquirido mediante aquisicoes e incorporacoes  1.756  1.756
Captacoes 186.102 52.169 188.752 62.405
Juros incorridos 11.298 9.000 11.145 9.641
Pagamento de principal (99.939) (74.087) (111.534) (83.449)
Pagamento de juros (13.864) (9.964) (12.544) (12.108)
Saldo final 137.542 53.945 137.542 61.723
a. Garantias: A Companhia tem R$166.999 em duplicatas de clientes dadas em garantias para os contratos 
de emprestimos e financiamentos em 31 de dezembro de 2018.
18. Debentures: Controladora e Consolidado Taxa de juros 2018 2017
Em moeda nacional:
Debentures 119,0% CDI 100.000 
Custos a amortizar da divida (1.524) 
Juros incorridos 2.580  101.056 
Circulante 15.356 
Nao circulante 85.700 
A Companhia incorreu em despesas diretas na emissao das Debentures, no montante de R$1.524, reconhecidas 
como custos de captacao a amortizar reduzindo o valor da divida.
Caracteristicas da oferta
Debentures 1a Emissao
Tipo Simples, nominativas escriturais, nao conversiveis em acoes
Serie Primeira (R$50.000) Segunda (R$50.000)
Valor Nominal Unitario (R$) 1.000 5.000
Quantidade de titulos emitidos 50.000 10.000
Remuneracao 119% CDI ate 01/08/2019 130% CDI a partir de 01/08/2019
Emissao 01/08/2018 01/08/2018
Vencimento 02/05/2022 01/08/2022
A movimentacao das debentures e demonstrada da seguinte forma: Controladora e Consolidado 2018 2017
Saldo inicial  
Captacoes 100.000 
Custos a amortizar da divida (1.524)
Juros incorridos 2.580 
Pagamento de principal (i)  
Pagamento de juros (i)  
Saldo final 101.056 
(i) As debentures tem carencia de pagamento de juros ate fevereiro de 2018 e de principal ate agosto de 2019. 
a. Termos e cronograma de amortizacao da divida: As parcelas classificadas no passivo nao circulante de 
emprestimos e financiamentos da Controladora e Consolidado tem o seguinte cronograma de pagamento: 2018
fev/20 a ago/20 28.600
fev/21 a ago/21 28.600
fev/22 a ago/22 28.500
85.700
b. Termos e clausulas contratuais: A Companhia esta obrigada, devido a emissao de debentures, a observar  a asseguracao de indices financeiros obtido pela divisao da Divida Liquida pelo EBITDA. Vide nota  
26 para informacoes sobre essas clausulas restritivas. A Companhia cumpriu com tais clausulas em 31 de  
dezembro de 2018.
19. Outras obrigacoes: Controladora Consolidado 2018 2017 2018 2017
Parcelas a pagar de aquisicoes de controladas (a) 42.814 84.417 42.533 84.465
Ajuste a valor presente sobre as contas a pagar pela aquisicao de investi-
mentos (9.764) (9.764) (9.849) (9.849)
Outras obrigacoes 10.970 10.399 18.654 15.422 44.020 85.052 51.338 90.038
Circulante 11.252 41.528 18.289 46.127
Nao circulante 32.768 43.524 33.049 43.911 (a) Refere-se aos valores remanescentes a pagar ao ex-socios das suas controladas Cirurgica Jaw Comercio de 
Material Medico Hospitalar Ltda., Cristal Pharma Ltda e Majela medicamentos Ltda., adquiridas durante os 
exercicios de 2017 e 2016. 20. Provisao para contingencias (Controladora e consolidado): O Grupo esta 
exposto a contingencias de naturezas fiscais, civeis e trabalhistas decorrentes do curso normal de suas 
operacoes. A politica de provisao adotada pelo Grupo leva em consideracao as chances de perda nas acoes. 
Quando o risco de perda e provavel e feito provisionamento de 100% do valor devido nessas acoes, conforme 
avaliacao do proprio Grupo, amparada na opiniao de seus assessores legais. O Grupo possui tambem processos 
de investidas oriundos de periodos anteriores a aquisicao pela Elfa que sao de responsabilidade dos antigos 
administradores e estao 100% garantidos e cobertos por parcelas diferidas do preco de aquisicao. Por este 
motivo, a Elfa nao provisiona estes processos. Em 31 de dezembro de 2018 a Companhia e suas controladas 
possuiam processos com risco de perda avaliados como provavel no montante de R$7.476 que estao cobertos 
por R$ 42.533 de Parcelas a pagar de aquisicao de investidas (Nota 19). Em 31 de dezembro de 2018 a 
Companhia e suas controladas possuiam processos com risco de perda avaliados como possivel no montante 
de R$ 4.216 (2017: R$ 7.954). 21. Patrimonio liquido: a. Capital social: Em 31 de dezembro de 2018, o 
capital subscrito e integralizado era de R$ 312.016, representado por 242.875.200 acoes ordinarias e sem valor 
nominal (2017: 242.875.200 acoes com valor nominal de R$1,00 cada), com a seguinte composicao: 2018 2017 Acionistas Acoes Acoes
Patria Brazilian Private Equity Fund IV - Fundo de Investimento em
 Participacoes Multiestrategia 214.511.429 214.511.429
Brazilian Private Equity Fund IV - Fundo de Investimento em Participacoes
 Multiestrategia 4.735.739 4.735.739
JMV Participacoes e Gestao de Bens S.A. 13.601.011 13.601.011
Elmo Lopes Fernandes de Assis 4.682.282 4.682.282
Edalmo Leite Fernandes de Assis 4.323.148 4.323.148
Evelyn Leite Fernandes de Assis 648.471 648.471
Luis Renato Guimararaes Liveri 180.244 180.244
242.875.200 242.875.200
Em 29 de dezembro de 2017, os acionistas aprovaram, por meio de Assembleia Geral Extraordinaria, a 
incorporacao reversa de sua controladora, San Felice Participacoes S.A. Esta incorporacao resultou nas 
seguintes movimentacoes societarias: (i) As 112.000.999 acoes ordinarias, nominativas e sem valor nominal, 
de emissao da Elfa Medicamentos S.A. foram extintas no momento de realizacao da incorporacao, e foram 
substituidas pelo mesmo numero de acoes ordinarias nominativas e sem valor nominal, atribuidas aos 
acionistas da Companhia proporcionalmente a participacao por elas detida no capital social da Companhia na 
data da incorporacao; e (ii) Aumento de capital social da Companhia, no montante de R$194.619, representado 
por 127.478.142 novas acoes ordinarias, sem valor nominal, integralizadas por meio da versao do patrimonio 
liquido da incorporada (San Felice Participacoes S.A.). Ainda nesta mesma data, os acionistas aprovaram o 
aumento do capital social no valor de R$ 5.396, mediante a emissao de 3.396.058 novas acoes ordinarias, 
todas nominativas e sem valor nominal, a serem integralizadas pelos acionistas no prazo de 12 meses contados 
a data da subscricao. Estas acoes foram 100% integralizadas em dezembro de 2018. Reservas de lucros: (i) 
Reserva legal: Conforme Estatuto Social, do lucro liquido do exercicio serao destinados 5% para constituicao 
da reserva legal de que trata o artigo 193 da Lei 6.404/76, ate que esta atinja 20% do capital social. (ii) 
Retencao de lucros: Representa a parcela destinada do lucro, apos constituicao da reserva legal e destinacao 
das reservas de incentivo fiscal e dividendo minimo obrigatorio que devera ser deliberada de forma definitiva 
atraves de ato societario. (iii) Reserva de incentivos fiscais: A Companhia registrou como reserva de incentivo 
fiscal o montante de R$ 44.752, (2017: R$ 0), relativo as subvencoes recebidas no ambito da Secretaria da 
Fazenda do Estado da Paraiba no exercicio de 2018. A classificacao em conta de reserva de incentivo fiscal se 
deu em conformidade com o art. 195-A, da Lei no 6.404/76, com redacao dada pela Lei no 11.638/2007. (iv) 
Reserva de capital: A Companhia constituiu reserva de capital em decorrencia da incorporacao reversa de sua 
controlada conforme previsto no artigo 227 da Lei 6.404/76. (v) Distribuicao de lucros: A destinacao dos 
lucros da Companhia, conforme o seu Estatuto Social, sera:  A parcela de 5% sera deduzida para constituicao 
da reserva legal, que nao excedera 20% do capital social;  Constituicao da reserva para subvencao para 
investimentos, referente a exclusao dos incentivos fiscais da ICMS da base de apuracao do imposto de renda 
e contribuicao social;  A parcela correspondente a, no minimo, 1% do lucro liquido ajustado sera distribuida 
aos acionistas como dividendo anual minimo obrigatorio, nao cumulativo; e  O saldo remanescente, apos 
atendidas as disposicoes contidas nos itens anteriores, tera a destinacao pela Assembleia Geral de Acionistas. 2018 2017
Lucro liquido do exercicio 47.583 16.849
Constituicao de reservas Legal - 5% (2.379) (1.104) 45.204 15.745
Dividendos minimos obrigatorios - 1% (452) (221)
Constituicao de reserva de incentivos fiscais
44.752 
22. Receita operacional liquida:
Controladora Consolidado 2018 2017 2018 2017
Receita bruta
Venda de mercadorias - clientes privados 876.336 697.453 1.460.322 1.051.456
Venda de mercadorias - clientes publicos 125.235 93.236 283.124 151.585
Receita bruta total 1.001.571 790.689 1.743.446 1.203.041
Deducoes da receita bruta
Devolucao de vendas - clientes privados (19.850) (15.429) (32.667) (25.034)
Devolucao de vendas - clientes publicos (4.256) (2.095) (11.920) (2.398)
Impostos sobre vendas (73.690) (64.180) (138.432) (99.435)    (430)
Total de deducoes da receita (97.796) (81.704) (183.019) (127.297)
Receita operacional liquida 903.775 708.985 1.560.427 1.075.744 No 82, sexta-feira, 3 de maio de 2019
PAGINA 73
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019050300073
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. Notas Explicativas as Demonstracoes Contabeis (Valores expressos em milhares de reais) 23. Custos e despesas por funcao e natureza: Controladora Consolidado 2018 2017 2018 2017
Por funcao:
Custo das mercadorias vendidas (801.573) (627.897) (1.379.057) (957.990)
Comerciais (16.005) (11.825) (27.714) (21.454)
Gerais e administrativas (60.384) (58.089) (94.524) (66.189)
Perdas por reducao ao valor recuperavel de contas
 a receber (4.203) 1.608 (7.404) (2.301)
Outras receitas operacionais, liquidas 382 8.297 935 7.013 (881.783) (687.906) (1.507.763) (1.040.685)
Por natureza:
Custo de revenda de mercadorias (801.573) (627.897) (1.379.057) (957.990)
Salarios e encargos sociais (23.761) (26.313) (39.023) (36.831)
Comissoes sobre vendas (3.588) (3.309) (4.703) (5.143)
Fretes e carretos (5.878) (6.090) (11.839) (9.370)
Amortizacao e Depreciacao (3.073)  (9.890) (1.271)
Alugueis de imoveis (1.194) (1.124) (3.138) (1.669)
Servicos prestados - Pessoa juridica (10.730) (17.207) (12.215) (18.219)
Perdas por reducao ao valor recuperavel de contas
 a receber (4.075) 1.608 (7.869) (2.301)
Outras despesas com vendas (3.551) (6.713) (3.541) (10.524)
Outras despesas, liquidas (24.360) (861) (36.488) 2.633 (881.783) (687.906) (1.507.763) (1.040.685)
24. Resultado financeiro: Controladora Consolidado 2018 2017 2018 2017
Despesas financeiras
Juros passivos (334) (24) (506) (416)
Juros sobre emprestimos e financiamentos (21.011) (9.000) (19.793) (9.824)
Tarifas e taxas bancarias e descontos concedidos (970) (2.727) (1.625) (3.833)
Outras despesas financeiras
(82) (1.109)  (1.207) (22.397) (12.860) (21.924) (15.280)
Receitas financeiras
Juros ativos 2.047 1.996 3.292 2.495
Rendimento aplicacao financeira 1.121 811 1.505 1.015
Outras receitas financeiras 10.340 122 7.455 825 11.508 2.929 12.252 4.335
Resultado financeiro (10.889) (9.931) (9.672) (10.945)
25. Imposto de renda e contribuicao social: A composicao da despesa com imposto de renda e contribuicao 
social sobre o lucro esta demonstrada abaixo: Controladora Consolidado
Corrente: 2018 2017 2018 2017
Imposto de renda pessoa juridica  (3.729) (3.352) (5.079)
Contribuicao social sobre o lucro liquido  (1.429) (1.314) (6.436)  (5.158) (4.666) (11.515)
Diferido:
Imposto de renda pessoa juridica 1.058 1.003 6.807 3.145
Contribuicao social sobre o lucro liquido 381 353 2.450 1.105 1.439 1.356 9.257 4.250 1.439 (3.802) 4.591 (7.265)
Conciliacao da despesa efetiva de imposto de renda e contribuicao social: O imposto de renda e a 
contribuicao social sobre o lucro apresentados na demonstracao do resultado apresentam a seguinte 
reconciliacao a aliquota nominal: Controladora Consolidado 2018 2017 2018 2017
Lucro contabil antes de imposto de renda e da contribuicao
 social sobre o lucro 46.144 20.651 52.157 24.114
Aliquota combinada legal 34% 34% 34% 34%
Imposto de renda e contribuicao social as aliquotas da legislacao (15.689) (7.021) (17.733) (8.199)
Ajustes ao lucro liquido que afetam o lucro fiscal:
Adicoes e exclusoes, liquidas 46.144 1.863 12.246 (3.316)  (5.158) (5.487) (11.515)
Aliquota efetiva  25% 9% 48%
Imposto de renda e contribuicao social diferidos sobre diferencas temporarias: A Companhia e suas 
controladas, fundamentadas na expectativa de geracao de lucros tributaveis futuros, reconheceram creditos 
tributarios diferidos sobre diferencas temporarias e saldo de prejuizo fiscal e base negativa de contribuicao 
social. As diferencas temporarias base de calculo para imposto de renda e contribuicao social diferidos ativos, 
liquidos, tem a seguinte composicao: Controladora Consolidado
Provisoes: 2018 2017 2018 2017
Provisao para perdas nova valor recuperavel 19.129 13.151 45.463 23.184
Provisao de perdas com estoque 998 552 1.820 1.291
Provisoes diversas 8.441 12.161 22.836 9.487
Outras provisoes 10.552 4.336 8.328 4.479
Prejuizo fiscal e base negativa   9.118 4.797
39.120 30.200 87.565 43.238
Aliquota aplicavel 34% 34% 34% 34% 13.301 10.268 29.772 14.701
Tributos diferidos sobre regime de tributacao 
 para Vendas para orgaos publicos - (a)    (1.085) 13.301 10.268 29.772 14.812
(a) Em 31 de dezembro de 2017, a sua controlada Majela Medicamentos Ltda. reconheceu o montante de 
R$1.085 como imposto de renda e contribuicao social diferidos em decorrencia da diferenca temporaria de 
tributacao de suas receitas provenientes de orgaos publicos, que sao devidos no momento do recebimento em 
caixa das mercadorias vendidas. 26. Instrumentos financeiros: O efeito da aplicacao inicial do CPC 48 nos 
instrumentos financeiros do Grupo esta descrito na Nota explicativa 7. Devido ao metodo de transicao 
escolhido, as informacoes comparativas nao foram reapresentadas para refletir os novos requerimentos.   a. Classificacao contabil e valores justos: O Grupo nao apresenta a tabela de comparabilidade do valor justo 
com o valor contabil visto que os valores contabeis aproximam-se dos valores justos por conta das 
caracteristicas dos instrumentos financeiros. b. Gerenciamento dos riscos financeiros: O Grupo possui 
exposicao para os seguintes riscos resultantes de instrumentos financeiros:  Risco de credito;  Risco de 
liquidez; e  Risco de mercado. (i) Estrutura de gerenciamento de risco: O Administracao do Grupo tem a 
responsabilidade global sobre o estabelecimento e supervisao da estrutura de gerenciamento de risco do 
Grupo. As politicas de gerenciamento de risco do Grupo sao estabelecidas para identificar e analisar os riscos 
aos quais o Grupo esta exposto, para definir limites de riscos e controles apropriados, e para monitorar os 
riscos e a aderencia aos limites definidos. As politicas de gerenciamento de risco e os sistemas sao revisados 
regularmente para refletir mudancas nas condicoes de mercado e nas atividades do Grupo. O Grupo atraves 
de suas normas e procedimentos de treinamento e gerenciamento, busca manter um ambiente de disciplina e 
controle no qual todos os funcionarios tenham consciencia de suas atribuicoes e obrigacoes. (ii) Risco de 
credito: Risco de credito e o risco de o Grupo incorrer em perdas financeiras caso um cliente ou uma 
contraparte em um instrumento financeiro falhe em cumprir com suas obrigacoes contratuais. Esse risco e 
principalmente proveniente das contas a receber de clientes e de instrumentos financeiros do Grupo. Os 
valores contabeis dos ativos financeiros e ativos de contrato representam a exposicao maxima do credito. As 
perdas por reducao ao valor recuperavel sobre ativos financeiros e de contrato reconhecidas no resultado estao 
divulgadas na nota 10. (iii) Contas a receber: A exposicao do Grupo ao risco de credito e influenciada 
principalmente pelas caracteristicas individuais de cada cliente. Contudo, a Administracao tambem considera 
os fatores que podem influenciar o risco de credito da sua base de clientes, incluindo o risco de nao pagamento 
da industria o qual o cliente opera. Detalhes sobre a concentracao de receita estao nas notas explicativas 22. A 
Adminsitracao estabeleceu uma politica de credito na qual cada novo cliente e analisado individualmente 
quanto a sua condicao financeira antes de o Grupo apresentar uma proposta de limite de credito e termos de 
pagamento. A revisao efetuada pelo Grupo inclui a avaliacao de ratings externos, quando disponiveis, 
demonstracoes financeiras, informacoes de agencias de credito, informacoes da industria, e, em alguns casos, 
referencias bancarias. Limites de credito sao estabelecidos para cada cliente e sao revisados anualmente. O 
Grupo limita a sua exposicao ao risco de credito de contas a receber, estabelecendo um prazo maximo de 
pagamento de 1 e 4 meses para clientes do setor publico e privado, respectivamente. No monitoramento do 
risco de credito, os clientes sao agrupados de acordo com suas caracteristicas de credito, incluindo se sao 
clientes pessoas fisicas ou juridicas, se sao atacadistas, revendedores ou clientes finais, sua area geografica, 
industria, historico de negociacao com o Grupo, e existencia de dificuldades financeiras no passado. O Grupo 
nao exige garantias com relacao a contas a receber de clientes e outros recebiveis. O Grupo nao tem contas a 
receber de clientes para os quais nenhuma provisao de perda e reconhecida por causa da garantia. A Companhia 
nao possui em 31 de dezembro de 2018 nenhum cliente representando mais de 5% (cinco por cento) do saldo 
de nosso Contas a receber. Informacoes comparativas nos termos do CPC 38: O contas a receber de clientes 
reduzido ao valor recuperavel em 31 de dezembro de 2017 tinha um valor contabil bruto de R$ 351.352 mil. 
O valor da perda por reducao ao valor recuperavel em 31 de dezembro de 2017 e relacionado a varios clientes 
que indicaram que nao devem conseguir pagar seus saldos em aberto, principalmente devido as circunstancias 
economicas. Avaliacao da perda esperada de credito para clientes corporativos em 1o de janeiro e em 31 de 
dezembro de 2018: Uma taxa de perda de credito esperada e calculada para cada segmento com base na 
condicao de inadimplemento e na experiencia real de perda de credito nos ultimos tres anos. A tabela a seguir 
fornece informacoes sobre a exposicao ao risco de credito e perdas de credito esperadas de contas a receber 
de clientes em 31 de dezembro de 2018. 31 de dezembro de 2018
Em milhares de reais Taxa media 
ponderada de 
perda estimada Saldo 
contabil bruto Provisao de 
perda estimada Com problemas 
de recuperacao
Clientes publicos 0,4% 367.500 1.593 Nao
Clientes privados 0,4% 1.330.400 5.811 Nao
Total 0,4% 1.697.900 7.404
Caixa e equivalentes de caixa: O Grupo detinha Caixa e equivalentes de caixa de R$ 154.039 mil em 31 de 
dezembro de 2018 (2017: R$ 86.623 mil). O Caixa e equivalentes de caixa sao mantidos com bancos e 
instituicoes financeiras que possuem rating entre AA- e AA+, baseado nas principais agencias de rating. O 
impairment estimado no caixa e equivalentes de caixa foi calculado com base na perda esperada de 12 meses 
e reflete os curtos prazos de vencimento das exposicoes de risco. O Grupo considera que o seu caixa e 
equivalentes de caixa tem baixo risco de credito com base nos ratings de credito externos das contrapartes. (iv) 
Risco de liquidez: Risco de liquidez e o risco de que o Grupo ira encontrar dificuldades em cumprir as 
obrigacoes associadas com seus passivos financeiros que sao liquidados com pagamentos em caixa ou com 
outro ativo financeiro. A abordagem do Grupo na Administracao da liquidez e de garantir, na medida do 
possivel, que sempre tera liquidez suficiente para cumprir com suas obrigacoes no vencimento, tanto em 
condicoes normais como de estresse, sem causar perdas inaceitaveis ou risco de prejudicar a reputacao do 
Grupo. O Grupo busca manter o nivel de seu Caixa e equivalentes de caixa e outros investimentos com 
mercado ativo em um montante superior as saidas de caixa para liquidacao de passivos financeiros (exceto 
Fornecedores) para os proximos 60 dias. O Grupo monitora tambem o nivel esperado de entradas de caixa 
proveniente do Contas a receber de clientes e outros recebiveis em conjunto com as saidas esperadas de 
caixa relacionadas a Fornecedores e outras contas a pagar. (v) Exposicao ao risco de liquidez: A seguir, 
estao os vencimentos contratuais de passivos financeiros na data da demonstracao financeira. Esses valores 
sao brutos e nao-descontados, e incluem pagamentos de juros contratuais e excluem o impacto dos acordos de 
compensacao.
31 de dezembro de 2018 Consolidado Fluxos de caixa contratuais Em milhares de Reais Valor 
contabil Total 2 meses 
ou menos 2-12 
meses 1-2 
anos 2-5 
anos Mais que 
5 anos
Passivos financeiros nao derivativos
Emprestimos bancarios 137.542 137.542 84.379 53.163   
Debentures 101.056 101.056  15.356 85.700   238.598 238.598 84.379 68.519 85.700  
31 de dezembro de 2017 Consolidado Fluxos de caixa contratuais Em milhares de Reais Valor 
Contabil Total 2 meses 
ou menos 2-12 
meses 1-2 
anos 2-5 
anos Mais que 
5 anos
Passivos financeiros nao derivativos
Emprestimos bancarios 61.723 61.723 34.250 27.473   
Fornecedores e outras contas a pagar 358.459 358.459 227.000 131.459    420.182 420.182 261.250 158.932    Conforme divulgado nas notas explicativas 18, o Grupo emitiu debentures que contem uma clausula contratual 
restritiva (covenant). O nao cumprimento futuro desta clausula contratual restritiva pode exigir que o Grupo  PAGINA 74
No 82, sexta-feira, 3 de maio de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019050300074
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. Notas Explicativas as Demonstracoes Contabeis (Valores expressos em milhares de reais) Relatorio dos Auditores Independentes sobre as Demonstracoes Financeiras Individuais e Consolidadas pague o emprestimo antes da data indicada na tabela acima. Esse covenant torna-se exequivel caso o Grupo 
exceda o indice de 3,25 entre a divisao entre a divida liquida e o EBITDA. A clausula contratual restritiva e 
monitorada regularmente pela tesouraria e reportada periodicamente para a Administracao para garantir que o 
contrato esteja sendo cumprido. Os pagamentos de juros sobre emprestimos a uma taxa de juros pos-fixada e 
os titulos de divida incluidos na tabela acima refletem as taxas de juros de mercado a termo na data do balanco 
e estes montantes podem mudar na medida em que as taxas de juros pos-fixadas mudem. Exceto por esses 
passivos financeiros, nao e esperado que os fluxos de caixa incluidos na analise acima possam ocorrer 
significativamente mais cedo, ou em valores significativamente diferentes. (vi) Risco de mercado: Risco de 
mercado e o risco de que alteracoes nos precos de mercado - tais como taxas de cambio e taxas de juros - irao 
afetar os ganhos do Grupo ou o valor de seus instrumentos financeiros. O objetivo do gerenciamento de risco 
de mercado e gerenciar e controlar as exposicoes a riscos de mercado, dentro de parametros aceitaveis, e ao 
mesmo tempo otimizar o retorno. Risco cambial: O Grupo nao esta exposto materialmente ao risco cambial 
visto que mantem poucas operacoes em moeda estrangeira. Desta forma optou por nao apresentar o quadro de 
analise de sensibilidade da taxa de cambio. Risco de taxa de juros: Exposicao ao risco de taxa de juros: O 
perfil da taxa de juros dos instrumentos financeiros do Grupo remunerados por juros, conforme  
reportado a Administracao esta apresentado abaixo: Consolidado Valor nominal
Efeito em milhares de Reais 2018 2017
Instrumentos com taxa de juros pre-fixada
Ativos financeiros  122
Passivos financeiros  
Exposicao liquida  122
Instrumentos com taxa de juros pos-fixada
Passivos financeiros 238.598 61.723
Exposicao liquida 238.598 61.723 Analise de sensibilidade para instrumentos com taxa de juros pre-fixada: O Grupo nao contabiliza  
nenhum ativo ou passivo financeiro com taxa de juros pre-fixada pelo valor justo por meio do resultado, e o 
Grupo nao designa derivativos (swaps de taxa de juros) como instrumentos de hedge usando o modelo de 
contabilidade de hedge de valor justo. Portanto, uma alteracao nas taxas de juros ao final do periodo de 
relatorio nao impactaria o resultado do Grupo. 27. Cobertura de seguros: O Grupo mantem politica de 
contratar cobertura de seguros contra incendio e riscos diversos para as suas instalacoes e os bens relacionados 
(ex: estoque de mercadorias), em montantes considerados suficientes pela Administracao para cobrir eventuais 
perdas com sinistros, considerando a natureza da sua atividade, os riscos envolvidos em suas operacoes e a 
orientacao de seus consultores de seguros. As coberturas dos contratos de seguro, vigentes ate dezembro de 
2018 estao demonstradas abaixo:
Finalidade do seguro Importancia segurada  Incendio, queda de raio e explosao de bens do imobilizado (predios/conteudos) 91.570.000  Danos eletricos (predios/conteudos) 40.000  Roubo/furto qualificado (predios/conteudos) 350.000  Perda de aluguel 60.000  Despesas fixas 120.000
28. Eventos subsequentes: Em 16 de janeiro de 2019 o Conselho Administrativo de Defesa Economica - 
CADE aprovou a compra do Grupo CDM (Central Distribuidora de Medicamentos Ltda (CDM Pernambuco), 
Central Distribuidora de Medicamentos Ltda. (CDM Ceara), Central Distribuidora de Medicamentos Ltda. 
ME (CDM Norte) e Prime Distribuidora de Medicamentos Ltda.) pela Elfa Medicamentos S.A.  
O Grupo CDM concentra suas atividades no armazenamento, estocagem e distribuicao de medicamentos para 
todo o Brasil e realiza, tambem, o comercio por atacado de materiais medico-hospitalares. A empresa possui 
unidades de atendimento nos estados de Sao Paulo (SP), Pernambuco (PE), Bahia (BA), Ceara (CE) e Para 
(PA). A aquisicao esta sujeita a condicoes precedentes usuais a este tipo de operacao. O valor de  
aquisicao e de R$ 121.762 e os tramites de avaliacao dos valores justos dos ativos liquidos adquiridos  
estao em andamento. Administradores e Acionistas da Elfa Medicamentos S.A. Brasilia - Distrito Federal. Opiniao: Examinamos 
as demonstracoes financeiras individuais e consolidadas da Elfa Medicamentos S.A. (Companhia), 
identificadas como controladora e consolidado, respectivamente, que compreendem o balanco patrimonial 
em 31 de dezembro de 2018 e as respectivas demonstracoes do resultado, do resultado abrangente, das 
mutacoes do patrimonio liquido e dos fluxos de caixa para o exercicio findo nessa data, bem como as 
correspondentes notas explicativas, compreendendo as politicas contabeis significativas e outras informacoes 
elucidativas. Em nossa opiniao, as demonstracoes financeiras individuais e consolidadas acima referidas 
apresentam adequadamente, em todos os aspectos relevantes, a posicao patrimonial e financeira, individual e 
consolidada, da Elfa Medicamentos S.A. em 31 de dezembro de 2018, o desempenho individual e consolidado 
de suas operacoes e os seus respectivos fluxos de caixa individuais e consolidados para o exercicio findo 
nessa data, de acordo com as praticas contabeis adotadas no Brasil. Base para opiniao: Nossa auditoria foi 
conduzida de acordo com as normas brasileiras e internacionais de auditoria. Nossas responsabilidades, em 
conformidade com tais normas, estao descritas na secao a seguir intitulada Responsabilidades dos auditores 
pela auditoria das demonstracoes financeiras individuais e consolidadas. Somos independentes em relacao 
a Companhia e suas controladas, de acordo com os principios eticos relevantes previstos no Codigo de Etica 
Profissional do Contador e nas normas profissionais emitidas pelo Conselho Federal de Contabilidade, e 
cumprimos com as demais responsabilidades eticas de acordo com essas normas. Acreditamos que a evidencia 
de auditoria obtida e suficiente e apropriada para fundamentar nossa opiniao. Principais assuntos de 
auditoria: Principais assuntos de auditoria sao aqueles que, em nosso julgamento profissional, foram os mais 
significativos em nossa auditoria do exercicio corrente. Esses assuntos foram tratados no contexto de nossa 
auditoria das demonstracoes financeiras como um todo e na formacao de nossa opiniao sobre essas 
demonstracoes financeiras e, portanto, nao expressamos uma opiniao separada sobre esses assuntos. 
Avaliacao do valor recuperavel de agios por expectativa de rentabilidade futura originados em 
combinacoes de negocios: Veja a Nota 14 das demonstracoes financeiras individuais e consolidadas. 
Principal assunto de auditoria: Conforme divulgado na notas explicativa 14, em 31 de dezembro de 2018, 
a Companhia possuia registrado em seus ativos intangiveis consolidados, agio pago por expectativa de 
rentabilidade futura no valor de R$ 103.516 mil originado na aquisicao de negocios. Anualmente, a 
Companhia realiza o teste da reducao ao valor recuperavel. Este processo e complexo e envolve um alto grau 
de subjetividade, bem como e baseado em diversas premissas, tais como a determinacao das unidades 
geradoras de caixa, taxas de descontos, projecao de inflacao, percentuais de crescimento e rentabilidade dos 
negocios da Companhia para os proximos anos. Estas premissas serao afetadas pelas condicoes de mercado 
ou cenarios economicos futuros do Brasil, os quais nao podem ser estimados com precisao. Consideramos o 
teste anual de impairment como um dos principais assuntos de auditoria devido ao alto grau de subjetividade 
e complexidade nas premissas e calculos envolvidos, bem como, pelo impacto que eventuais alteracoes das 
premissas poderiam gerar nos valores registrados nas demonstracoes financeiras individuais e consolidadas.  
Como auditoria enderecou esse assunto: Nossos procedimentos de auditoria incluiram, entre outros, a 
avaliacao, com auxilio de nossos especialistas em financas corporativas, do modelo utilizado para mensurar 
o valor recuperavel e as premissas, projecoes e metodologias utilizadas pela Companhia, em particular 
aquelas relacionadas as estimativas de vendas futuras, taxas de crescimento e de desconto utilizadas nos 
fluxos de caixa descontados e margem de lucro da unidade geradora de caixa na qual o agio foi alocado. 
Avaliamos tambem a adequacao das divulgacoes efetuadas pela Companhia sobre as premissas utilizadas nos 
calculos de reducao ao valor recuperavel, principalmente aquelas que tiveram efeito mais significativo na sua 
determinacao.Com base nas evidencias obtidas por meio dos procedimentos acima sumarizados, consideramos 
que e aceitavel o saldo do ativo intangivel relacionado ao agio gerado em combinacao de negocios, no 
contexto das demonstracoes financeiras consolidadas tomadas em conjunto, referentes ao exercicio findo em 
31 de dezembro de 2018. Outros assuntos: Auditoria das demonstracoes financeiras do exercicio 
anterior: Os balancos patrimoniais, individual e consolidado, em 31 de dezembro de 2017 e as demonstracoes 
individuais e consolidadas do resultado, do resultado abrangente, das mutacoes do patrimonio liquido e dos 
fluxos de caixa e respectivas notas explicativas para o exercicio findo nessa data, apresentados como valores 
correspondentes nas demonstracoes financeiras individuais e consolidadas do exercicio corrente, foram 
anteriormente auditados por outros auditores independentes, que emitiram relatorio em 29 de marco de 2019, 
sem modificacao. Outras informacoes que acompanham as demonstracoes financeiras individuais e 
consolidadas e o relatorio dos auditores: A administracao da Companhia e responsavel por essas outras 
informacoes que compreendem o Relatorio da Administracao. Nossa opiniao sobre as demonstracoes 
financeiras individuais e consolidadas nao abrange o Relatorio da Administracao e nao expressamos qualquer 
forma de conclusao de auditoria sobre esse relatorio. Em conexao com a auditoria das demonstracoes 
financeiras individuais e consolidadas, nossa responsabilidade e a de ler o Relatorio da Administracao e, ao 
faze-lo, considerar se esse relatorio esta, de forma relevante, inconsistente com as demonstracoes financeiras  ou com nosso conhecimento obtido na auditoria ou, de outra forma, aparenta estar distorcido de forma 
relevante. Se, com base no trabalho realizado, concluirmos que ha distorcao relevante no Relatorio da 
Administracao, somos requeridos a comunicar esse fato. Nao temos nada a relatar a este respeito. 
Responsabilidades da administracao pelas demonstracoes financeiras individuais e consolidadas:  
A administracao e responsavel pela elaboracao e adequada apresentacao das demonstracoes financeiras 
individuais e consolidadas de acordo com as praticas contabeis adotadas no Brasil e pelos controles internos 
que ela determinou como necessarios para permitir a elaboracao de demonstracoes financeiras livres de 
distorcao relevante, independentemente se causada por fraude ou erro. Na elaboracao das demonstracoes 
financeiras individuais e consolidadas, a administracao e responsavel pela avaliacao da capacidade de a 
Companhia continuar operando, divulgando, quando aplicavel, os assuntos relacionados com a sua 
continuidade operacional e o uso dessa base contabil na elaboracao das demonstracoes financeiras, a nao ser 
que a administracao pretenda liquidar a Companhia e suas controladas ou cessar suas operacoes, ou nao tenha 
nenhuma alternativa realista para evitar o encerramento das operacoes. Os responsaveis pela Administracao 
da Companhia e suas controladas sao aqueles com responsabilidade pela supervisao do processo de elaboracao 
das demonstracoes financeiras. Responsabilidades dos auditores pela auditoria das demonstracoes 
financeiras individuais e consolidadas: Nossos objetivos sao obter seguranca razoavel de que as 
demonstracoes financeiras individuais e consolidadas, tomadas em conjunto, estao livres de distorcao 
relevante, independentemente se causada por fraude ou erro, e emitir relatorio de auditoria contendo nossa 
opiniao. Seguranca razoavel e um alto nivel de seguranca, mas nao uma garantia de que a auditoria realizada 
de acordo com as normas brasileiras e internacionais de auditoria sempre detectam as eventuais distorcoes 
relevantes existentes. As distorcoes podem ser decorrentes de fraude ou erro e sao consideradas relevantes 
quando, individualmente ou em conjunto, possam influenciar, dentro de uma perspectiva razoavel, as 
decisoes economicas dos usuarios tomadas com base nas referidas demonstracoes financeiras. Como parte da 
auditoria realizada de acordo com as normas brasileiras e internacionais de auditoria, exercemos julgamento 
profissional e mantemos ceticismo profissional ao longo da auditoria. Alem disso:  Identificamos e avaliamos 
os riscos de distorcao relevante nas demonstracoes financeiras individuais e consolidadas, independentemente 
se causada por fraude ou erro, planejamos e executamos procedimentos de auditoria em resposta a tais riscos, 
bem como obtemos evidencia de auditoria apropriada e suficiente para fundamentar nossa opiniao. O risco 
de nao deteccao de distorcao relevante resultante de fraude e maior do que o proveniente de erro, ja que a 
fraude pode envolver o ato de burlar os controles internos, conluio, falsificacao, omissao ou representacoes 
falsas intencionais.  Obtemos entendimento dos controles internos relevantes para a auditoria para 
planejarmos procedimentos de auditoria apropriados as circunstancias, mas, nao, com o objetivo de 
expressarmos opiniao sobre a eficacia dos controles internos da Companhia e suas controladas.  Avaliamos 
a adequacao das politicas contabeis utilizadas e a razoabilidade das estimativas contabeis e respectivas 
divulgacoes feitas pela administracao.  Concluimos sobre a adequacao do uso, pela administracao, da base 
contabil de continuidade operacional e, com base nas evidencias de auditoria obtidas, se existe incerteza 
relevante em relacao a eventos ou condicoes que possam levantar duvida significativa em relacao a capacidade 
de continuidade operacional da Companhia e suas controladas. Se concluirmos que existe incerteza relevante, 
devemos chamar atencao em nosso relatorio de auditoria para as respectivas divulgacoes nas demonstracoes 
financeiras individuais e consolidadas ou incluir modificacao em nossa opiniao, se as divulgacoes forem 
inadequadas. Nossas conclusoes estao fundamentadas nas evidencias de auditoria obtidas ate a data de nosso 
relatorio. Todavia, eventos ou condicoes futuras podem levar a Companhia e suas controladas a nao mais se 
manterem em continuidade operacional.  Avaliamos a apresentacao geral, a estrutura e o conteudo das 
demonstracoes financeiras, inclusive as divulgacoes e se as demonstracoes financeiras individuais e 
consolidadas representam as correspondentes transacoes e os eventos de maneira compativel com o objetivo 
de apresentacao adequada.  Obtemos evidencia de auditoria apropriada e suficiente referente as informacoes 
financeiras das entidades ou atividades de negocio do grupo para expressar uma opiniao sobre as 
demonstracoes financeiras individuais e consolidadas. Somos responsaveis pela direcao, supervisao e 
desempenho da auditoria do grupo e, consequentemente, pela opiniao de auditoria. Comunicamo-nos com a 
administracao a respeito, entre outros aspectos, do alcance planejado, da epoca da auditoria e das constatacoes 
significativas de auditoria, inclusive as eventuais deficiencias significativas nos controles internos que 
identificamos durante nossos trabalhos.
Recife, 5 de abril de 2019 KPMG Auditores Independentes
CRC PE-000904/F-7
Marcelo Pereira Goncalves  Adriana Rodrigues Pereira da Silva Contador CRC SP-220026/O-3  Contadora CRC PE-017400/O-8 Diretores: (i) Jose Antonio Toledo Vieira e (ii) Michael Gordon Findlay Contadora Elfa: Maria de Fatima Lima de Moura (CRC PB - 008820/O-1) 