Este documento pode ser verificado no endereco eletronico http://www.in.g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l ,
pelo codigo 50102019103000001
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. ANO XLVIII EDICAO EXTRA No- 76
BRASILIA - DF, QUARTA-FEIRA, 30 DE OUTUBRO DE 2019 SECAO I PODER EXECUTIVO DECRETO No 40.205, DE 30 DE OUTUBRO DE 2019
Recepciona o Decreto Federal no 10.024, de 20 de setembro de 2019.
O GOVERNADOR DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe confere o art. 100,
inciso VII, da Lei Organica do Distrito Federal, e em consonancia com a Lei no 8.666, de 21 de junho
de 1993, DECRETA:
Art. 1o A licitacao na modalidade de pregao eletronico reger-se-a, no ambito da administracao direta
e indireta do Distrito Federal pelo Decreto Federal no 10.024, de 20 de setembro de 2019.
Art. 2o Compete a Secretaria de Estado de Economia estabelecer, no ambito distrital, as normas
complementares necessarias a implementacao do Decreto Federal mencionado no art. 1o deste
Decreto.
Art. 3o Este Decreto entra em vigor na data de sua publicacao.
Brasilia, 30 de outubro de 2019
131o da Republica e 60o de Brasilia
IBANEIS ROCHA DECRETO No 40.206, DE 30 DE OUTUBRO DE 2019
Altera, para os casos que especifica, o prazo de que trata o inciso VII do artigo 74, do Decreto no
18.955, de 22 de dezembro de 1997, que regulamenta o Imposto sobre Operacoes Relativas a
Circulacao de Mercadorias e sobre Prestacoes de Servicos de Transporte Interestadual e Intermunicipal
e de Comunicacao - ICMS.
O GOVERNADOR DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe confere o artigo 100,
inciso VII, da Lei Organica do Distrito Federal, e tendo em vista o disposto nos arts. 46 e 78 da Lei
no 1.254, de 8 de novembro de 1996, DECRETA:
Art. 1o Fica alterado, excepcionalmente, para o dia 10 de julho de 2020, o prazo de que trata o inciso
VII do art. 74 do Decreto no 18.955, de 22 de dezembro de 1997, relativamente aos fatos geradores
ocorridos nos meses de setembro de 2019, outubro de 2019, novembro de 2019 e dezembro de 2019,
praticados pelas empresas distribuidoras de energia eletrica.
Art. 2o Este Decreto entra em vigor na data de sua publicacao.
Brasilia, 30 de outubro de 2019
131o da Republica e 60o de Brasilia.
IBANEIS ROCHA DECRETO No 40.207, DE 30 DE OUTUBRO DE 2019
Altera o Decreto no 39.627, de 11 de janeiro de 2019, que regulamenta o pagamento da Gratificacao
de Servico Voluntario prevista na Lei Federal no 10.486, de 04 de julho de 2002, e da outras
providencias.
O GOVERNADOR DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe confere o artigo 100,
inciso VII, da Lei Organica do Distrito Federal, e considerando o disposto no inciso VIII do art. 3o
da Lei Federal no 10.486, de 04 de julho de 2002, DECRETA:
Art. 1o O art. 4o, inciso I, do Decreto no 39.627, de 11 de janeiro de 2019, passa a vigorar com a
seguinte redacao:
"Art. 4o .........................................................................................................................................................
I - trezentas mil cotas anuais para a Policia Militar do Distrito Federal;" (NR)
Art. 2o O artigo 7o passa a vigorar com a seguinte redacao:
"Art. 7o Aplicam-se as disposicoes estabelecidas pelo Decreto no 28.195, de 16 de agosto de 2007,
as consignacoes em folha de pagamento dos militares do Distrito Federal." (NR)
Art. 3o Este Decreto entra em vigor na data de sua publicacao.
Brasilia, 30 de outubro de 2019
131o da Republica e 60o de Brasilia.
IBANEIS ROCHA DECRETO No 40.208, DE 30 DE OUTUBRO DE 2019
Regulamenta a Lei Complementar no 952, de 16 de julho de 2019, a qual a altera a Lei Complementar
no 840, de 23 de dezembro de 2011, e da outras providencias.
O GOVERNADOR DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe confere o art. 100,
caput, incisos VII e XXVI, da Lei Organica do Distrito Federal, DECRETA:
Art. 1o Este Decreto estabelece normas regulamentares para a concessao dos beneficios de licenca-
servidor, de que tratam os artigos 139 e seguintes da Lei Complementar no 840, de 23 de dezembro
de 2011, com redacao dada pela Lei Complementar no 952, de 16 de julho de 2019, bem como de
licenca-premio, de que tratam os artigos 2o, 3o, 4o, 5o e 6o, tambem da Lei Complementar no 952, de
2019, aos servidores da Administracao Direta, Autarquica e Fundacional do Poder Executivo do
Distrito Federal.
Art. 2o Apos cada quinquenio ininterrupto de efetivo exercicio, o servidor ocupante de cargo efetivo
faz jus a tres meses de licenca-servidor, sem prejuizo de sua remuneracao ou subsidio, inclusive da
retribuicao do cargo em comissao ou da funcao gratificada que eventualmente ocupe.
 1 Os periodos de licenca de que trata o caput nao sao acumulaveis e nao podem ser convertidos
em pecunia, ressalvados os direitos adquiridos e as hipoteses: de licencas ou afastamentos
considerados de efetivo exercicio, contados a partir do retorno do servidor; e, em caso de falecimento
do servidor ou quando este for aposentado compulsoriamente por idade ou invalidez.
 2 O servidor tem ate duzentos e dez dias antes de completar o periodo seguinte de licenca-servidor
para requerer o gozo do periodo ja adquirido, devendo o setor de pessoal de cada orgao informar ao
servidor do prazo para a solicitacao.
 3o A administracao tem o prazo de ate cento e vinte dias, contados da data de requerimento do
servidor, para definir o periodo de gozo da licenca.
 4 Caso a Administracao nao cumpra o prazo de que trata o  3o, o gozo da licenca-servidor inicia-
se automaticamente no dia seguinte, mesmo que ultrapasse o limite estabelecido no  5o deste
artigo.
 5 O numero de servidores afastados em virtude de licenca-servidor nao pode ser superior a um
terco da lotacao da respectiva unidade administrativa do orgao, autarquia ou fundacao, exceto se por
imposicao do  6o deste artigo.
 6 O prazo de que trata o  3, nos casos de licencas ou afastamentos considerados de efetivo
exercicio, conta-se a partir do retorno do servidor.
Art. 3o O gozo dos tres meses de licenca-servidor pode ser fracionado em ate tres periodos, sendo
o menor deles nao inferior a trinta dias.
 1 No interesse da Administracao, o gozo da licenca-servidor pode ser suspenso a qualquer
momento, desde que observado o periodo minimo de fruicao de que trata o caput deste artigo.
 2o Nao havera suspensao de gozo de licenca-servidor em caso de superveniente motivo de licencas
ou afastamentos.
 3o Os orgaos ou entidades do Poder Executivo, no ano anterior, devem elaborar escala de fruicao
de licenca-servidor para o exercicio subsequente.
Art. 4o A contagem do prazo para aquisicao da licenca-servidor e interrompida quando o servidor,
durante o periodo aquisitivo:
I - cumprir suspensao disciplinar;
II - licenciar-se ou afastar-se do cargo sem remuneracao.
 1 As faltas injustificadas ao servico retardam o gozo da licenca prevista neste artigo, na proporcao
de um mes para cada falta.
 2 O servidor que tiver a contagem do prazo de que trata o caput interrompida tem o periodo
aquisitivo de cinco anos reiniciado no dia de seu retorno a atividade.
 3 A penalidade de suspensao disciplinar de que trata o inciso I deste artigo nao interrompe a
contagem do periodo de licenca-servidor, se convertida em multa.
Art. 5o Os periodos de licenca-servidor adquiridos e nao gozados sao convertidos em pecunia, em caso
de falecimento do servidor ou quando este for aposentado compulsoriamente por idade ou
invalidez.
Paragrafo unico. Em caso de falecimento do servidor, a conversao em pecunia de que trata este artigo
e paga aos beneficiarios da pensao ou, nao os havendo, aos sucessores habilitados.
Art. 6o Compoem a base de calculo mensal da licenca-servidor, seja para fruicao ou conversao em
pecunia, a totalidade do subsidio e/ou as seguintes parcelas remuneratorias, conforme o caso:
I - vencimento basico;
II - vantagens permanentes relativas ao cargo efetivo, inclusive o abono de permanencia;
III - representacao de cargo em comissao;
IV - valor da funcao gratificada;
V - vantagem pessoal;
VI - adicional por tempo de servico;
VII - gratificacao de titulacao;
VIII - vantagem pessoal nominalmente identificada;
IX - adicional de qualificacao; e
X - demais gratificacoes especificas de cada carreira, conforme o caso.
Art. 7o Compoem a base de calculo mensal da licenca-premio, seja para fruicao ou conversao em
pecunia, a totalidade do subsidio e/ou as seguintes parcelas remuneratorias, conforme o caso:
I - vencimento basico;
II - vantagens permanentes relativas ao cargo efetivo, inclusive o abono de permanencia;
III - vantagem pessoal;
IV - adicional por tempo de servico;
V - gratificacao de titulacao; e
VI - vantagem pessoal nominalmente identificada. PAGINA 2
No 76, quarta-feira, 30 de outubro de 2019 Este documento pode ser verificado no endereco eletronico http://www.in.g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l ,
pelo codigo 50102019103000002
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. Diario Oficial do Distrito Federal - Edicao Extra Art. 8o Fica assegurado as servidoras e aos servidores o direito de iniciar a fruicao de licenca-servidor
logo apos o termino da licenca-maternidade ou da licenca-paternidade, mesmo que o orgao ou
entidade ja tenha atingido o limite de que trata o  5 do artigo 2o deste Decreto.
Art. 9o O servidor que ja tenha adquirido o direito a periodos de licenca-premio por assiduidade, na
forma da Lei Complementar no 840, de 2011, ate a publicacao da Lei Complementar no 952, de 16
de julho de 2019, e ainda nao os tenha gozado ate a data da entrada em vigor desta Lei
Complementar pode, relativamente a tais periodos, optar entre usufruir a licenca ou converte-la em
pecunia, no momento de sua aposentadoria.
 1 Aplicam-se aos servidores de que trata o caput as disposicoes referentes a licenca-servidor
contidas nos artigos 3o, 4o e 5o deste Decreto.
 2 O limite de servidores afastados em virtude de licenca-servidor, de que trata o  5o do artigo
2o deste Decreto, inclui os servidores em gozo da licenca-premio de que trata o caput deste
artigo.
Art. 10. O servidor pode optar, de forma tacita, por integralizar o quinquenio de licenca-premio em
andamento na data de publicacao da Lei Complementar no 952/2019, apos o qual tera inicio o
primeiro periodo aquisitivo de licenca-servidor.
Paragrafo unico. A opcao pela licenca-servidor sera expressa, conforme o Anexo Unico deste Decreto,
e a contagem de seu primeiro quinquenio tem inicio na data de publicacao da Lei Complementar no
952, de 2019.
Art. 11. O servidor pode optar pelo gozo dos periodos adquiridos de licenca-premio ou de licenca-
servidor sem se sujeitar a ordem cronologica de aquisicao dos dois beneficios.
Art. 12. Mediante autorizacao do Governador, observada a disponibilidade orcamentaria e financeira,
os servidores podem converter ate um mes de licenca-premio em pecunia por ano, a ser paga no mes
de ferias, aniversario ou dezembro.
Art. 13. Os processos de conversao em pecunia de que trata o artigo anterior serao instruidos no orgao
ou entidade de lotacao do servidor e encaminhados a Secretaria de Estado de Economia, para que
sejam submetidos a apreciacao do Governador.
Art. 14. Os orgaos ou entidades do Poder Executivo, que tiverem servidores interessados na conversao
de que trata o artigo 12, devem, no ano anterior, incluir na Lei Orcamentaria Anual, em rubrica
apropriada, a previsao orcamentaria para fazer face a despesa.
Art. 15. Fica proibido, no mesmo ano de liquidacao da despesa, remanejamento orcamentario para
pagamento da parcela de que trata o artigo 12 deste Decreto.
Art. 16. O pagamento da indenizacao de Licenca Premio por Assiduidade aos servidores da
Administracao direta, autarquica e fundacional do Poder Executivo do Distrito Federal, de que trata
o art. 142, da Lei Complementar no 840/2011, obedecera as disposicoes deste Decreto.
Art. 17. A indenizacao de que trata o artigo anterior devida aos servidores que se aposentaram ate
a data de publicacao deste Decreto sera paga mensalmente em trinta e seis parcelas mensais e
sucessivas, atualizadas, a partir do mes subsequente a data de publicacao deste Decreto, observado o
disposto no  1o deste artigo.
1o A parcela minima mensal de que trata o caput sera de R$ 2.000,00 (dois mil) reais, exceto o valor
residual, que correspondera a ultima parcela.
2o Os servidores ativos ate a data de publicacao deste Decreto receberao a indenizacao de Licenca
Premio por Assiduidade na forma de que trata este artigo, a partir do mes subsequente ao da
aposentaria.
Art. 18. O disposto no artigo 16 deste Decreto fica condicionado a apresentacao de declaracao do
servidor de que nao e parte em processo judicial que verse sobre parcela de pecunia, inclusive
processos julgados em precatorios. Ou, se for parte, fica condicionado a apresentacao de declaracao
de pedido de desistencia da acao.
Art. 19. Este Decreto entra vigor na data de sua publicacao.
Brasilia, 30 de outubro de 2019
131o da Republica e 60o de Brasilia
IBANEIS ROCHA ANEXO UNICO
TERMO DE OPCAO
Eu,  ________________________________,  matricula  no  ___________,  ocupante  do  cargo
___________________________,  especialidade, ______________,  da carreira
___________________________, venho atraves deste Termo OPTAR pela Licenca-Servidor, a contar
da data de publicacao da Lei Complementar no 952/2019, abdicando da integralizacao do quinquenio
de Licenca-Premio em andamento.
Brasilia, ____ de ____________de 20___.
__________________________________
Assinatura do(a) servidor(a) SECRETARIA EXECUTIVA DE GESTAO ADMINISTRATIVA DESPACHOS DO SECRETARIO EXECUTIVO
Em 29 de outubro de 2019
Processo: 00110-00002849/2019-52. Interessado: MARCELO TAKAHASHI DOS SANTOS. Assunto:
CESSAO DE SERVIDOR.
AUTORIZO, para fins de regularizacao funcional, com alicerce no art. 2o, inciso III, da Portaria no 42, de
28/01/2019, c/c o art. 20, do Decreto no 39.009, de 26/04/2018:
A) A disposicao do servidor MARCELO TAKAHASHI DOS SANTOS, matricula no 92.181-5, Auditor de
Atividades Urbanas, da Secretaria de Estado de Protecao da Ordem Urbanistica do Distrito Federal - DF
LEGAL, a Secretaria de Estado de Infraestrutura e Servicos Publicos do Distrito Federal, na forma que se
segue: I - ONUS FINANCEIRO: orgao cedente. II - PRAZO CERTO: de 02/01/2019 a 06/01/2019. III -
FIM DETERMINADO: atuar na Subsecretaria de Acompanhamento e Fiscalizacao. IV - FUNDAMENTO
LEGAL: art. 157, inciso I,  1o, inciso II e  2o, da Lei Complementar no 840, de 23/12/2011, e arts. 3o,
4o, 7o, 4o e 21, 4o do Decreto no 39.009/2018.
B) A cessao do servidor supracitado, ao mesmo orgao, para ter exercicio no Cargo de Natureza Especial,
Simbolo CNE-06, de Assessor Especial, da Unidade Especial de Gestao Tecnica de Obras, da
Subsecretaria de Acompanhamento e Fiscalizacao, da Secretaria de Estado de Obras e Infraestrutura do
Distrito Federal, na forma que se segue: I - ONUS FINANCEIRO: orgao cedente. II - INICIO DO
AFASTAMENTO: a contar de 07/01/2019. III - VIGENCIA: ate a exoneracao do cargo comissionado ou
revogacao deste ato. IV - FUNDAMENTO LEGAL: art. 152, I, "a", art. 153, I e II, art. 154, paragrafo
unico, II, da Lei Complementar no 840, de 23/12/2011, e arts. 2o, 5o, 7o, 10, 19 e 21, 4o do Decreto no
39.009/2018. V - Publique-se e encaminhe-se a Secretaria de Estado de Protecao da Ordem Urbanistica do
Distrito Federal - DF LEGAL, para as providencias pertinentes. Processo: 00370-00003409/2019-14. Interessada: POLIANY MARTINEZ OLIVEIRA MATIAS. Assunto:
CESSAO DE SERVIDOR.
AUTORIZO, com alicerce no art. 2o, inciso III, da Portaria no 42, de 28/01/2019, c/c o art. 20, do Decreto
no 39.009, de 26/04/2018, a cessao da servidora POLIANY MARTINEZ OLIVEIRA MATIAS, matricula
no 1.677.988-6, Agente de Execucao Penal, da Secretaria de Estado de Seguranca Publica do Distrito
Federal, para ter exercicio no Cargo de Natureza Especial, Simbolo CNE-05, de Assessora Especial, do
Gabinete, da Secretaria de Estado de Desenvolvimento Economico do Distrito Federal, na forma que se
segue: I - ONUS FINANCEIRO: orgao cedente. II - INICIO DO AFASTAMENTO: a contar do Oficio de
apresentacao do servidor ao cessionario. III - VIGENCIA: ate a exoneracao do cargo comissionado ou
revogacao deste ato. IV - FUNDAMENTO LEGAL: art. 152, I, "a", art. 153, I e II, art. 154, paragrafo
unico, II, da Lei Complementar no 840, de 23/12/2011, e arts. 2o, 5o, 7o, 10, 19 e 21, 4o do Decreto no
39.009/2018. V - Publique-se e encaminhe-se a Secretaria de Estado de Seguranca Publica do Distrito
Federal para as providencias pertinentes. Processo: 00040-00005528/2019-44. Interessado: JESUINO DIAS FURTADO. Assunto: CESSAO DE
S E RV I D O R .
AUTORIZO, para fins de regularizacao funcional, com alicerce no art. 2o, inciso III, da Portaria no 42, de
28/01/2019, c/c o art. 20, do Decreto no 39.009, de 26/04/2018:
A) A disposicao do servidor JESUINO DIAS FURTADO, matricula no 42.591-5, Inspetor-Fiscal, da
Secretaria de Estado de Protecao da Ordem Urbanistica do Distrito Federal - DF Legal, a Secretaria de
Estado de Economia do Distrito Federal, na forma que se segue: I - ONUS FINANCEIRO: orgao cedente.
II - PRAZO CERTO: de 1o/01/2011 a 05/02/2019. III - FIM DETERMINADO: promover o ajustamento
de pessoal as necessidades dos servicos. IV - FUNDAMENTO LEGAL: art. 157, inciso I,  1o, inciso II
e  2o, da Lei Complementar no 840, de 23/12/2011.
B) A cessao, em carater excepcional, do servidor supracitado, ao mesmo orgao, para ter exercicio no Cargo
em Comissao, Simbolo DFG-06, de Supervisor Operacional, da Gerencia de Fiscalizacao de Mercadorias
em Transito, da Coordenacao de Fiscalizacao Tributaria, da Subsecretaria da Receita, desta Secretaria de
Estado de Economia do Distrito Federal, na forma que se segue: I - ONUS FINANCEIRO: orgao cedente.
II - INICIO DO AFASTAMENTO: a contar de 06/02/2019. III - VIGENCIA: ate a exoneracao do cargo
comissionado ou revogacao deste ato. IV - FUNDAMENTO LEGAL: art. 152, 3o, art. 153, I e II, art.
154, paragrafo unico, II, da Lei Complementar no 840, de 23/12/2011, e nos arts. 2o, 5o, 7o, 10 e 21, 4o
do Decreto no 39.009, de 2018. V - Publique-se e encaminhe-se a Secretaria de Estado de Protecao da
Ordem Urbanistica do Distrito Federal - DF LEGAL, para as providencias pertinentes.
JULIANO PASQUAL SECAO II SECRETARIA DE ESTADO DE ECONOMIA 