ANO XLVIII EDICAO No-201
BRASILIA - DF, SEGUNDA-FEIRA, 21 DE OUTUBRO DE 2019 Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019102100001
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. SECAO I
SUMARIO
SECAO I
PAG.
SECAO II
PAG.
SECAO III
PAG. Poder Legislativo................................................................................... . 30 Poder Executivo .................................................................................... . 1 13 Vice Governadoria................................................................................. . 15 Casa Civil .............................................................................................. .
15 Secretaria de Estado de Governo......................................................... . 2 15 30 Secretaria de Estado de Protecao da Ordem Urbanistica do Distrito
Federal - Df Legal ................................................................................ . 17 Secretaria de Estado de Economia....................................................... . 4 17 30 Secretaria de Estado de Saude ............................................................. . 5 19 31 Secretaria de Estado de Educacao ....................................................... . 7 22 33 Secretaria de Estado de Transporte e Mobilidade .............................. . 7 22 34 Secretaria de Estado de Desenvolvimento Economico....................... . 8 34 Secretaria de Estado de Agricultura, Abastecimento e
desenvolvimento Rural.......................................................................... .
8 34 Secretaria de Estado de Ciencia, Tecnologia e Inovacao................... . 8 23 Secretaria de Estado de Seguranca Publica......................................... . 8 23 35 Secretaria de Estado de Justica e Cidadania....................................... . 10 24 36 Secretaria de Estado de Obras e Infraestrutura................................... . 26 37 Secretaria de Estado de Desenvolvimento Urbano e Habitacao........ . 10 27 38 Secretaria de Estado do Meio Ambiente............................................. . 11 27 39 Secretaria de Estado de Desenvolvimento Social ............................... . 12 28 Secretaria de Estado do Esporte e Lazer............................................. . 28 40 Secretaria de Estado de Turismo ......................................................... . 28 Secretaria de Estado de Cultura e Economia Criativa ....................... . 12 28 40 Defensoria Publica do Distrito Federal................................................ . 29 42 Procuradoria Geral do Distrito Federal................................................ . 44 Controladoria Geral do Distrito Federal.............................................. . 44 Tribunal de Contas do Distrito Federal............................................... . 29 44 Ineditoriais ............................................................................................. . 44 PODER EXECUTIVO DECRETO No 40.185, DE 18 DE OUTUBRO DE 2019
Abre credito suplementar no valor de R$ 19.400.000,00 (dezenove milhoes e quatrocentos mil reais),
para reforco de dotacoes orcamentarias consignadas no vigente orcamento. O GOVERNADOR DO DISTRITO FEDERAL, no uso da atribuicao que lhe confere o art. 100, VII, da Lei Organica do Distrito Federal, combinado com o art. 5o, IV da Lei no 6.254, de 09 de janeiro de 2019, e com o art. 41, I, das Normas Gerais de Direito Financeiro, aprovadas pela Lei no 4.320, de 17 de marco de 1964, e o que consta dos processos no 00060-00397629/2019-66, 00060- 00437264/2019-10, DECRETA: Art. 1o Fica aberto ao Fundo de Saude do Distrito Federal, credito suplementar no valor de R$ 19.400.000,00 (dezenove milhoes e quatrocentos mil reais), para atender as programacoes orcamentarias indicadas no anexo II. Art. 2o O credito suplementar de que trata o art. 1o sera financiado, nos termos do art. 43,  1o, III, da Lei no 4.320, de 17 de marco de 1964, pela anulacao de dotacoes orcamentarias constantes do anexo I. Art. 3o Este Decreto entra em vigor na data de sua publicacao. Art. 4o Revogam-se as disposicoes em contrario. Brasilia, 18 de outubro de 2019 131o da Republica e 60o de Brasilia IBANEIS ROCHA 1_DF_21_001 1_DF_21_002 PAGINA 2
No 201, segunda-feira, 21 de outubro de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019102100002
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. SECRETARIA DE ESTADO DE GOVERNO SECRETARIA EXECUTIVA DAS CIDADES
ADMINISTRACAO REGIONAL DE TAGUATINGA ORDEM DE SERVICO No 285, DE 14 DE OUTUBRO DE 2019
O ADMINISTRADOR REGIONAL DE TAGUATINGA DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes,
que lhe confere o artigo 42, incisos XI e XLVIII, do Regimento Interno das Administracoes Regionais,
aprovado pelo Decreto no 38.094, de 28 de marco de 2017, com base no Decreto Distrital no 30.634/2009, e pelo
que consta no processo SEI/GDF no 00054-00091597/2019-12, resolve:
Art. 1o Dispensar o pagamento do preco publico correspondente a ocupacao de area publica, referente ao campo
de futebol sintetico no Taguaparque, nos dias 2, 9, 16, 23 e 30 de novembro de 2019 e dias 7, 14, 21 e 28 de
dezembro de 2019, nos horarios de 8h as 12h, para realizacao de atividades fisicas por policiais militares.
Art. 2o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
GERALDO CESAR DE ARAUJO ADMINISTRACAO REGIONAL DE SOBRADINHO ORDEM DE SERVICO No 69, DE 14 DE OUTUBRO DE 2019
O ADMINISTRADOR REGIONAL DE SOBRADINHO DO DISTRITO FEDERAL, no uso das
atribuicoes, que lhe confere o artigo 42, inciso XXXVIII, do Regimento Interno das Administracoes
Regionais, aprovado pelo Decreto no 38.094, de 28 de marco de 2017, resolve:
Art. 1o Designar a Comissao Permanente de Sindicancia, instituida pela Ordem de Servico no 59, de
03 de setembro de 2019, publicada no DODF no 171, de 9 de setembro de 2019, pag. 16, para apurar
os fatos constantes do Processos no 00134-00000971/2019-15.
Art. 2o Fixar o prazo de 30 (trinta) dias para o encerramento dos trabalhos e apresentacao de relatorio
conclusivo, podendo este prazo ser prorrogado por igual periodo.
Art. 3o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
EUFRASIO PEREIRA DA SILVA ORDEM DE SERVICO No 70, DE 14 DE OUTUBRO DE 2019
O ADMINISTRADOR REGIONAL DE SOBRADINHO DO DISTRITO FEDERAL, no uso das
atribuicoes, que lhe confere o artigo 42, inciso XXXVIII, do Regimento Interno das Administracoes
Regionais, aprovado pelo Decreto no 38.094, de 28 de marco de 2017, resolve: No 201, segunda-feira, 21 de outubro de 2019
PAGINA 3
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019102100003
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. Art. 1o Designar a Comissao Permanente de Sindicancia, instituida pela Ordem de Servico no 59, de
3 de setembro de 2019, publicada no DODF no 171, de 9 de setembro de 2019, pag. 16, para apurar
os fatos apontados pelo Relatorio de Auditoria n 03/2012 DIRAB/CONT/SUBCI/CGDF, constante do
Processos no 00134-00000660/2019-48.
Art. 2o Fixar o prazo de 30 (trinta) dias para o encerramento dos trabalhos e apresentacao de relatorio
conclusivo, podendo este prazo ser prorrogado por igual periodo.
Art. 3o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
EUFRASIO PEREIRA DA SILVA ORDEM DE SERVICO No 71, DE 14 DE OUTUBRO DE 2019
O ADMINISTRADOR REGIONAL DE SOBRADINHO DO DISTRITO FEDERAL, no uso das
atribuicoes, que lhe confere o artigo 42, inciso XXXVIII, do Regimento Interno das Administracoes
Regionais, aprovado pelo Decreto no 38.094, de 28 de marco de 2017, resolve:
Art. 1o Designar a Comissao Permanente de Sindicancia, instituida pela Ordem de Servico no 59, de
3 de setembro de 2019, publicada no DODF no 171, de 9 de setembro de 2019, pag. 16, para apurar
os fatos apontados pelo Informativo de Acao de Controle no 08/2019 - DICIG/CO I C A / S U B C I / C G D F,
constante dos Processos no 00480-00001623/2019-44 e no 00480-00004999/2019-19.
Art. 2o Fixar o prazo de 30 (trinta) dias para o encerramento dos trabalhos e apresentacao de relatorio
conclusivo, podendo este prazo ser prorrogado por igual periodo.
Art. 3o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
EUFRASIO PEREIRA DA SILVA ADMINISTRACAO REGIONAL DO NUCLEO BANDEIRANTE ORDEM DE SERVICO No 70, DE 16 DE OUTUBRO DE 2019
O ADMINISTRADOR REGIONAL DO NUCLEO BANDEIRANTE DO DISTRITO FEDERAL, no uso
das atribuicoes, que lhe confere o artigo 42, do Regimento Interno das Administracoes Regionais, aprovado
pelo Decreto n o 38.094, de 28 de marco de 2017, resolve:
Art. 1o Autorizar o inicio de execucao de obras de eficientizacao de infraestrutura de Iluminacao Publica
na regiao da Vila Cauhy, acessos e Metropolitana no Nucleo Bandeirante, previstas no Contrato no
04/2019-RA VIII, celebrado entre o DISTRITO FEDERAL, por meio da Administracao Regional do
Nucleo Bandeirante, e a COMPANHIA ENERGETICA DE BRASILIA CEB.
Art. 2o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
ADALBERTO FERREIRA DE PAULA CARVALHO ORDEM DE SERVICO No 71, DE 17 DE OUTUBRO DE 2019
O ADMINISTRADOR REGIONAL DO NUCLEO BANDEIRANTE DO DISTRITO FEDERAL, no uso
das atribuicoes, que confere o artigo 42, do Regimento Interno das Administracoes Regionais, aprovado
pelo Decreto no 38.094, de 28 de marco de 2017, combinado com a Portaria no 121, de 31 de outubro de
2018 da Secretaria de Estado das Cidades, que regulamenta os procedimentos previstos no Decreto no
37.874, de 21 de dezembro de 2016, regulamentador da Lei no 5.627, de 15 de marco de 2016, resolve:
Art. 1o Indicar os locais, a quantidade, dias e horarios em que sera autorizado o uso da area publica para
a comercializacao de alimentos em Food Trucks, no ambito da Regiao Administrativa do Nucleo
Bandeirante:
I No estacionamento da Via NB 03 Praca Padre Roque 3o Avenida Projecao 02, de 17h a 0h, com
funcionamento nas tercas-feiras, quintas-feiras e sabados, com capacidade maxima para 4 Food trucks.
II -No estacionamento do Parque Vivencial da Metropolitana, de 17h a 0h, com funcionamento nas
quartas-feiras, sextas-feiras e domingos, com capacidade maxima para 4 Food trucks.
Art. 2o No caso da realizacao de eventos, devidamente autorizados, nao poderao ser instalados os
equipamentos, salvo em casos especificos determinados pelo Administrador Regional.
Art. 3o Os casos omissos serao decididos pelo Administrador e setores competentes da Administracao
Regional.
Art. 4o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
ADALBERTO FERREIRA DE PAULO CARVALHO ADMINISTRACAO REGIONAL DO SETOR COMPLEMENTAR
DE INDUSTRIA E ABASTECIMENTO ORDEM DE SERVICO No 63, DE 15 DE OUTUBRO DE 2019
O ADMINISTRADOR  REGIONAL DO SETOR COMPLEMENTAR  DE INDUSTRIA E
ABASTECIMENTO DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes, que lhe confere o artigo 42,
inciso XXXVIII, do Regimento Interno das Administracoes Regionais, aprovado pelo Decreto no
38.094, de 28 de marco de 2017, resolve:
Art. 1o Constituir Comissao de Gestao da Coleta Seletiva Solidaria - CGCSS, com a finalidade de
implantar e supervisionar a Coleta Seletiva Solidaria no ambito da Administracao Regional do Setor
Complementar de Industria e Abastecimento - SCIA/RA-XXV.
Art. 2o A Comissao de Gestao da Coleta Seletiva Solidaria - CGCSS atuara com a seguinte
composicao:
I - Coordenador(a) de Desenvolvimento - lotacao 9600107;
II - Diretor(a) de Articulacao - lotacao 9600112;
III - Gerencia de Politicas Sociais - lotacao 9600113;
IV - Diretor(a) de Desenvolvimento e Ordenamento Territorial - lotacao 9600 11 5
V - Gerencia de Gestao do Territorio e Desenvolvimento Economico - lotacao 96 0 0 11 8
VI - Assessor da Coordenacao de Desenvolvimento - lotacao 9600109
Art. 3o A Comissao de Gestao da Coleta Seletiva Solidaria - CGCSS sera presidida pelo primeiro e
secretariado pelos demais membros incumbidos de planejar, implantar e supervisionar a Coleta Seletiva
Solidaria no ambito dos proprios da RA-XXV.
Art. 4o A Comissao devera apresentar trimestralmente, Relatorio dos resultados e do desenvolvimento
da coleta seletiva solidaria em conformidade com o Decreto n 38.246, de 01 de junho de 2017, que
Regulamenta a Lei Distrital no 4.792 / 2012.
Art. 5o Tornar sem efeito a Ordem de Servico no 35 de 25 de junho de 2019, publicada no DODF
no 119, quinta-feira, 27 de junho de 2019.
Art. 6o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
GUSTAVO CUNHA DE SOUZA ORDEM DE SERVICO No 64, DE 15 DE OUTUBRO DE 2019
Institui o Comite Interno de Governanca Publica - CIG, para garantir o desenvolvimento e a
apropriacao das melhores praticas de governanca de forma continua e progressiva, nos termos
estabelecidos pelo Conselho de Governanca Publica CGov.
O ADMINISTRADOR  REGIONAL DO SETOR COMPLEMENTAR  DE INDUSTRIA E
ABASTECIMENTO DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes, que lhe confere o artigo 42,
inciso XXXVIII, do Regimento Interno das Administracoes Regionais, aprovado pelo Decreto no
38.094, de 28 de marco de 2017, e com fundamento no art. 15, do Decreto no 39.736, de 28 de marco
de 2019, resolve: Art. 1o Instituir o Comite Interno de Governanca Publica da Administracao Regional do Setor
Complementar de Industria e Abastecimento que atuara com a seguinte composicao:
I - Administrador Regional;
II - Chefe da Assessoria de Planejamento;
III - Chefe da Assessoria Tecnica;
IV - Coordenador(a) de Administracao Geral;
V - Coordenador(a) de Licenciamento, Obras e Manutencao;
VI - Coordenador(a) de Desenvolvimento;
VII - Gerente de Administracao (Suplente);
VIII - Gerente de Orcamento e Financas (Suplente)
IX - Chefe de Gabinete (Substituto legal do Administrador).
 1o O CIG reunir-se-a uma vez por mes ordinariamente ou extraordinariamente, quando houver
materia urgente a deliberar, mediante convocacao do Administrador Regional ou de no minimo tres
membros constantes do caput, sendo a presenca obrigatoria do Administrador ou seu substituto
legal.
 2o O quorum de reuniao do Comite de Governanca e de maioria dos membros e o quorum de
aprovacao e de maioria dos presentes.
 3o Em seus impedimentos e nos afastamentos legais, os titulares indicados no caput serao
representados por seus substitutos eventuais formalmente designados.
Art. 2o Sao competencias do Comite Interno de Governanca Publica:
I - implementar e manter processos e mecanismos adequados a incorporacao dos principios e das
diretrizes da governanca previstos no Decreto no 39.736/2019;
II - incentivar e promover iniciativas voltadas para:
a) a implementacao do acompanhamento de resultados no orgao ou na entidade, valendo-se inclusive
de indicadores;
b) a promocao de solucoes para melhoria do desempenho institucional;
c) a implementacao de mecanismo para mapeamento de processos e a adocao de instrumentos para o
aprimoramento do processo decisorio.
III - acompanhar e promover a implementacao de medidas, mecanismos e praticas organizacionais de
governanca publica definidos pelo Conselho de Governanca Publica - CGov;
IV - apoiar e incentivar politicas transversais de governo; e
V - promover, com apoio institucional da Controladoria-Geral do Distrito Federal, a implantacao de
metodologia de gestao de riscos.
Art. 3o O Comite Interno de Governanca Publica deve divulgar suas atas, relatorios e resolucoes em
sitio eletronico do orgao.
Art. 4o A participacao no Comite e considerada prestacao de servico publico relevante e nao
remunerada.
Art. 5o Tornar sem efeito a Ordem de Servico no 40 de 25 de junho de 2019, publicada no DODF
no 134, quinta-feira, 18 de julho de 2019, pagina 10.
Art. 6o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
GUSTAVO CUNHA DE SOUZA ORDEM DE SERVICO No 65, DE 15 DE OUTUBRO DE 2019
O ADMINISTRADOR  REGIONAL DO SETOR COMPLEMENTAR  DE INDUSTRIA A
ABASTECIMENTO DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes, que lhe confere o artigo 42,
do Regimento Interno das Administracoes Regionais, aprovado pelo Decreto no 38.094, de 28 de
marco de 2017, resolve:
Art. 1o Padronizar os procedimentos administrativos para contratacao artistica no ambito da
Administracao Regional do Setor Complementar de Industria e Abastecimento (SCIA) RA-XXV, em
atendimento ao art. 28 do Decreto no 38.933/2018 e Parecer 700/2017 - PRCON/PGDF, conforme
Formulario de Acompanhamento de Processos de Contratacao Artistica em anexo.
Art. 2o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
GUSTAVO CUNHA DE SOUZA ANEXO . Formulario de Acompanhamento de Processos Contratacao Artistica . Questoes relativas  aos documentos  e procedimentos  a serem
considerados na instrucao do processo de contratacao.
SIM NAO . 1. Projeto do Evento. . 2. Autorizacao do Ordenador de Despesas (Administrador) para abertura
de processo administrativo e realizacao da despesa conforme art. 38,
caput, Lei no 8.666/93 - LLCA). . 3. Projeto Basico, com autoria identificada (nome, qualificacao e
matricula do responsavel pela elaboracao) e devidamente aprovado pela
autoridade competente, no qual deverao estar descritas, no maior
detalhamento possivel, todas as condicoes que envolvem a contratacao. . 4. Justificativa da contratacao, a qual, encartada no Projeto Basico,
devera demonstrar:
i) o interesse publico perseguido;
ii) a razoabilidade da relacao custo/beneficio entre a despesa e os fins
almejados;
iii) a compatibilidade entre o evento/festividade proposto, o estilo musical do artista
ou banda a ser contratado e os anseios da comunidade local. . 5. Prova da existencia de disponibilidade dos recursos orcamentarios
indispensaveis a realizacao da despesa. . 6. Documentacao exigida pelo art. 16, I e 11, da Lei de
Responsabilidade Fiscal, ou a justificativa para a sua desnecessidade. . 7. Justificativa do preco da apresentacao artistica (comprovacao de que
o cache e compativel com aquele cobrado pelo artista ou banda em
apresentacoes em condicoes semelhantes, em contratacoes anteriores
publicas e privadas). . 8. Planilha detalhada dos custos unitarios do servico. Nao poderao
integrar a contratacao direta, itens que nao digam respeito a
manifestacao artistica em si (palco, iluminacao, sonorizacao, seguranca
patrimonial, hospedagem, etc). . 9. Demonstracao do profissionalismo do artista ou banda por qualquer
meio de prova fidedigno. . 10. Na hipotese de contratacao por intermedio de representante
exclusivo, devera o gestor publico exigir copia do contrato de
representacao exclusiva, registrado em cartorio, com prazo minimo de 01
ano. Nao podera ser aceita declaracao de cessao de direitos do
representante exclusivo para terceiro, com o intuito de exercer a
representacao somente para um evento ou para um curto periodo. . 11. Demonstracao da consagracao pela critica especializada ou pela
opiniao publica, a qual devera ser feita por meio de analise critica
publicada em jornais, revistas e outras midias, com indicacao da fonte,
nao sendo admitido, para esse fim, a mera mencao a apresentacoes ja
realizadas. PAGINA 4
No 201, segunda-feira, 21 de outubro de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019102100004
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. . 12. Prova do preenchimento dos requisitos de habilitacao descritos nos
Arts. 27 e seguintes da Lei n. 8.666/93, no que couber. . 13. Ratificacao da inexigibilidade pela autoridade superior do orgao
contratante e prova de sua publicacao na imprensa oficial. . 14. Minuta do Contrato. . 15. Encaminhar os autos a Assessoria Tecnica - ASTEC para emissao de
Parecer quanto a contratacao direta, mediante inexigibilidade de licitacao
com fundamento no art. 25, inciso III, da Lei no 8.666/93. . 16 - Autorizacao de despesa para emissao da Nota de Empenho. . 17 - Contrato assinado. . 18 - Publicacao da nomeacao do executor do contrato. SECRETARIA DE ESTADO DE ECONOMIA ESCOLA DE GOVERNO DO DISTRITO FEDERAL ORDEM DE SERVICO No 4, DE 18 DE OUTUBRO DE 2019
O DIRETOR-EXECUTIVO DA ESCOLA DE GOVERNO DO DISTRITO FEDERAL, DA
SECRETARIA DE ESTADO DE ECONOMIA DO DISTRITO FEDERAL, no uso de suas atribuicoes,
tendo em vista o disposto no Decreto de 08 de janeiro de 2019, publicado no Diario Oficial do Distrito
Federal, de No 6 de 9 de janeiro de 2019, considerando a necessidade de disciplinar e normatizar os
procedimentos internos relativos a participacao de servidores do Governo do Distrito Federal (GDF)
como cursistas ou em atividade de instrutoria, em cursos/atividades presenciais, semipresenciais e a
distancia, promovidos pela EGOV, resolve:
Capitulo I - Das Disposicoes Iniciais
Art. 1 Para efeito desta Ordem de Servico, consideram-se:
I. Atividades de instrutoria: acoes sistematizadas de formacao, capacitacao, qualidade de vida,
atualizacao e desenvolvimento dos servidores do GDF, realizadas nas instalacoes da EGOV ou em
outros locais;
II. Cursos presenciais: conjunto sistematizado de acoes de formacao capacitacao, qualidade de vida e
desenvolvimento dos servidores, realizadas com a participacao presencial de instrutores e de cursistas
em proprios da EGOV ou em outros locais;
III. Cursos a distancia: conjunto de acoes de formacao, capacitacao, qualidade de vida e
desenvolvimento dos servidores sistematizadas em midias digitais e ancoradas em Ambiente Virtual de
Aprendizagem (AVA), realizadas com ou sem tutoria;
IV. Cursos semipresenciais: conjunto sistematizado de acoes de formacao ou de capacitacao, qualidade
de vida e desenvolvimento dos servidores, realizadas em parte no ambiente presencial e em outra parte
no AVA;
V - Coordenador de curso/atividade: servidor responsavel pela acao educacional e administrativa junto
os instrutores, por meio da realizacao de reunioes, acompanhamento e elaboracao de relatorios,
instrucao de processo de pagamento, aplicacao de avaliacao e outras acoes correlatas;
VI - Instrutor: servidor do GDF cadastrado e selecionado pela EGOV, responsavel por ministrar aulas
ou atividade similar/equivalente, proferir palestras ou conferencias, preparar material didatico-
pedagogico, realizar atividades de coordenacao pedagogica e tecnica, entre outras atividades
correlatas;
VII. Tutor: servidor do GDF cadastrado e selecionado pela EGOV, responsavel por sistematizar
conhecimentos na mediacao e na facilitacao do processo de ensino-aprendizagem no AVA;
VIII. Conteudista: servidor do GDF cadastrado e selecionado pela EGOV, responsavel por elaborar e
atualizar conteudos de cursos a distancia ou presencial, assim como material didatico e de apoio a
aprendizagem;
IX. Interlocutor de Formacao: servidor do GDF designado para representar e facilitar os procedimentos
de sua instituicao junto a EGOV, no que se refere a participacao de servidores nas atividades de
formacao;
X. Banco de instrutores - repositorio das informacoes relacionadas ao credenciamento, cadastramento
dos instrutores e ao controle das atividades de ensino promovidas Escola de Governo;
XI. Concluinte: servidor efetivamente inscrito que, nos cursos/atividades presenciais ou semipresenciais
e Ead, obteve a frequencia minima da carga horaria exigida para certificacao;
XII. Desistente: servidor efetivamente inscrito que, nos cursos/atividades presenciais ou semipresenciais,
nao frequente nenhum dia de aula e, nos cursos a distancia, nao acesse o AVA;
XIII. Nao concluinte: servidor efetivamente inscrito que, nos cursos/atividades presenciais ou
semipresenciais, nao obtiver a frequencia minima exigida para certificacao;
XIV. Evadido: servidor efetivamente inscrito nos cursos a distancia que, apos ter acessado o AVA,
abandona o curso em algum momento;
XV. Ouvinte: cidadao com ou sem vinculo com o GDF que nao se enquadra no publico-alvo de
determinada formacao e que tenha sido convidado ou tenha solicitado participacao em curso/atividade
sem onus.
Capitulo II - Da Divulgacao e da Inscricao em Cursos/Atividades
Art. 2 A divulgacao dos cursos/atividades presenciais, semipresenciais e a distancia promovidos pela
EGOV sera realizada por meio do site, de informativos e de outras midias direcionadas ao publico-alvo
do curso/atividade.
Art. 3 A inscricao de servidores em cursos/atividades promovidos pela EGOV sera realizada em duas
etapas:
I. Etapa de pre-inscricao: que se cumprira com o preenchimento e o efetivo envio, pelo servidor, das
informacoes solicitadas em ficha disponibilizada no site da EGOV, no prazo estabelecido;
II. Etapa de efetivacao da inscricao: que se cumprira com o recebimento, pelo servidor, de mensagem
da EGOV com a confirmacao de sua inscricao, no endereco de e-mail informado no formulario de pre-
inscricao.
 1 A pre-inscricao implica o conhecimento e a aceitacao das regras e das condicoes estabelecidas no
texto do formulario.
 2 A efetivacao da inscricao obedecera aos seguintes criterios:
I. Compatibilidade entre as informacoes prestadas pelo servidor na etapa de pre-inscricao e os requisitos
estabelecidos no Projeto do curso/atividade, no que se refere ao publico alvo
II. Numero de vagas disponiveis.
III. Os servidores inscritos nos cursos/atividades custeados com recursos provenientes do Fundo Pro-
Gestao deverao enviar via SEI/DF:
a. incluir processo: "Documentacao e Informacao: Requerimento de Documentos"
b. gerar " Termo de Compromisso do Participante Curso EGOV;
c. preencher o Termo de Compromisso do Participante Curso EGOV ";
e. assinar eletronicamente o " Termo de Compromisso do Participante Curso EGOV";
f. encaminhar para EGOV.
IV. Confirmacao do recebimento do Termo de compromisso do participante do evento, quando
c o u b e r.
Art. 4 Cabe a Coordenacao de Desenvolvimento e Formacao (CODEF), por meio das gerencias
especificas, com o apoio do Interlocutor de Formacao, a efetivacao das inscricoes dos servidores pre-
inscritos, com a observancia dos criterios estabelecidos no  2 do art. 3. Art. 5 Em cursos/atividades por demanda de turma exclusiva, cabe ao demandante, em articulacao com
a CODEF, a efetivacao da inscricao dos servidores que formarao a turma, ocupando as vagas
previamente estabelecidas, dentro do prazo acordado.
Art. 6 A definicao do numero de vagas disponibilizadas para os cursos/atividades a distancia
considerara a capacidade tecnica do AVA e, quando for o caso, as condicoes pedagogicas relacionadas
ao numero de tutores disponiveis para o atendimento on-line.
Art. 7 O cidadao interessado em participar de curso/atividade como ouvinte devera solicitar inscricao
a CODEF, que analisara o pedido, considerando o numero de servidores inscritos.
Capitulo III - Da Frequencia e da Certificacao
Art. 8 A coleta da assinatura da frequencia dos participantes dos cursos/atividades presenciais ou
semipresenciais sera realizada pelo instrutor indicado para o curso/atividade, em formulario proprio,
conforme orientacoes da EGOV.
 1 A frequencia do instrutor ficara a cargo do coordenador do curso/atividade.
 2 O instrutor de cursos presenciais ou semipresenciais ficara incumbido de informar e relatar ao
coordenador eventuais ocorrencias relacionadas a nao permanencia dos participantes em sala de
aula.
 3 Na modalidade a distancia, para cursos com tutoria, o controle de frequencia sera feito mediante
a participacao e a realizacao de todas as atividades avaliativas no AVA.
 4 O ouvinte devera assinar lista de frequencia a parte.
Art. 9 O servidor desistente de curso/atividade presencial, semipresencial ou a distancia com tutoria;
o nao concluinte de curso/atividade presencial ou semipresencial; e o evadido de curso a distancia
poderao ser impedidos de participar de outros cursos/atividades promovidos pela EGOV, por um
periodo de 90 (noventa) dias, bem como vir a ressarcir o erario, apos apuracao em procedimento
administrativo, conforme disciplinado na Portaria n 70/2015 - SEGAD (DODF n 131, de 9 de julho
de 2015) e Portaria no 61, de 31 de janeiro de 2019 (DODF no 27 de 07/02/2019)
Art. 10 Sera expedido certificado ao cursista que:
I. Nos cursos/atividades presenciais ou semipresenciais, alcancar frequencia minima de 80% (oitenta por
cento) da carga horaria, exceto para aqueles com carga horaria de ate 8 (oito) horas, casos em que a
frequencia requerida sera de 100% (cem por cento);
II. Nos cursos/atividades presenciais ou semipresenciais, for aprovado na avaliacao de aprendizagem,
quando prevista no Projeto do curso/atividade, com media de, no minimo, 5 (cinco) pontos do total de
10 (dez) pontos;
III. Nos cursos eventos a distancia, alcancar o aproveitamento minimo de 70% (setenta por cento) no
desenvolvimento das atividades avaliativas no AVA.
Art. 11 Os certificados de conclusao serao encaminhados em ate 10 dias uteis apos o termino dos
cursos/atividades presenciais ou semipresenciais, por e-mail, para o endereco eletronico do cursista
cadastrado no momento da inscricao.
 1 O cursista que nao fizer jus ao certificado recebera declaracao de participacao no curso/atividade
presencial ou semipresencial, mediante solicitacao encaminhada a Gerencia de Documentacao
(GEDOC).
 2 Nos cursos/atividades com avaliacao de aprendizagem, quando houver o certificado sera
encaminhado via e-mail em ate 10 dias uteis apos o termino do curso presencial ou semipresencial.
 3A segunda via do certificado ou da declaracao podera ser solicitada a GEDOC, via e-mail
institucional, que tera o prazo de ate 5 (cinco) dias uteis para providencia-la, salvo por fato
superveniente ou de forca maior.
Art. 12 Nos cursos a distancia, o certificado estara disponivel para impressao no AVA, ate trinta dias
apos o enceramento do prazo para conclusao do curso. Apos esse periodo, o cursista devera solicitar
a segunda via a GEDOC.
Art. 13 A condicao de ouvinte podera ser convertida em concluinte e dara direito a certificado, desde
que o servidor tenha participado em curso/atividade sem onus. O ouvinte podera solicitar certificado a
GEDOC.
Art.14 O ouvinte estara sujeito as mesmas regras de certificacao do art. 10, inciso I.
Capitulo IV - Dos Direitos e dos Deveres do Cursista
Art. 15. Sao direitos do cursista:
I. Participar do curso/atividade apos a efetivacao da inscricao;
II. Ter acesso ao material didatico do respectivo curso/atividade;
III. Avaliar o curso/atividade realizado, apresentar sugestoes e contribuir para a melhoria das atividades
da EGOV;
IV. Receber, antes do inicio das atividades, todas as informacoes pertinentes ao curso/atividade em que
esta efetivamente inscrito;
V. Receber certificado de conclusao do curso, considerando os criterios estabelecidos no art. 9o;
VI. Solicitar a GEDOC, em ate 3 (tres) dias uteis, a revisao da nota recebida na avaliacao de
aprendizagem, quando prevista no Projeto de curso/atividade presencial, ou nas atividades avaliativas,
para cursos a distancia, a contar do dia seguinte ao do recebimento da nota, apresentando os
argumentos necessarios a analise do instrutor ou do tutor.
Art. 16. Sao deveres do cursista:
I. Verificar, antes de realizar a pre-inscricao, a sua disponibilidade de tempo para o cumprimento das
atividades previstas no curso/atividade, a autorizacao de sua chefia imediata para participacao nos
horarios programados, a compatibilidade do conteudo do curso/atividade com o cargo e com a funcao
que desempenha bem como os demais requisitos estabelecidos e exigidos para efetivacao da
inscricao;
II. Cumprir o estabelecido no Termo de Compromisso constante da ficha de pre-inscricao para o
curso/atividade, disponibilizada no site da EGOV;
III. Usar vestimentas compativeis com o ambiente de trabalho e com o servico publico;
IV. Estar em sala de aula, nos horarios estabelecidos para a realizacao das atividades presenciais, e no
AVA, nos horarios estabelecidos pela tutoria;
V. Registrar sua frequencia, nos cursos eventos presenciais ou semipresenciais, em formulario
padronizado ou validado pela EGOV;
VI. Acessar o AVA, no periodo e nos horarios estabelecidos na programacao do curso evento, para o
registro e o controle automatico da sua participacao;
VII. Realizar a avaliacao de aprendizagem, quando prevista no Projeto de curso/atividade presencial, as
atividades avaliativas, para curso a distancia;
VIII. Zelar pelos materiais e equipamentos disponibilizados para as atividades em sala de aula e pelo
ambiente fisico da EGOV;
IX. Observar o disposto na legislacao que rege os direitos autorais referentes a quaisquer recursos,
obras e conteudos utilizados;
X. Responsabilizar-se por perdas e danos ao patrimonio da EGOV a que der causa;
XI. Manter o celular desligado ou no modo silencioso durante as atividades em sala de aula;
XII. Cumprir todas as normas estabelecidas pela EGOV em normativos especificos bem como as
divulgadas por meio do site e dos informativos impressos.
Capitulo V - Dos Direitos e dos Deveres do Instrutor
Art. 17. Sao direitos do instrutor:
I. Receber da EGOV as informacoes sistematizadas e os materiais necessarios e disponiveis ao
planejamento e ao desenvolvimento da atividade de instrutoria;
II. Receber o pagamento da Gratificacao por Encargo de Curso ou Concurso pelos servicos prestados,
de acordo com a carga horaria do curso e as normas vigentes, exceto quando nao previsto em Projeto
de curso/atividades;
III. Conhecer o resultado da avaliacao de reacao do curso ministrado;
IV. Ser certificado pela atividade de instrutoria.
Art. 18. Sao deveres do instrutor: No 201, segunda-feira, 21 de outubro de 2019
PAGINA 5
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019102100005
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. I.Apresentar a documentacao exigida para atuacao como instrutor, no prazo solicitado
II.Disponibilizar a EGOV, com antecedencia minima de 10 (dez) dias uteis da data de inicio das aulas,
todo o material instrucional e de apoio a aprendizagem a ser utilizado em sala de aula, para a devida
revisao, formatacao e impressao, quando for o caso;
III. Comunicar a EGOV, com antecedencia minima de 5 (cinco) dias uteis da data de inicio das aulas,
a eventual impossibilidade de exercer as atividades;
IV. Entregar o plano de aula com antecedencia minima de 10 (dez) dias uteis da data de inicio das
aulas, conforme modelo fornecido pela EGOV, e informar ao Coordenador do curso/atividade a
necessidade de instalacao de equipamentos, programas, aplicativos e softwares;
V. Ministrar as aulas presenciais em conformidade com o estabelecido e planejado em conjunto com
a CODEF, utilizando apenas material ou recurso didatico padronizado, autorizado e instalado pela
EGOV, sendo vedada qualquer modificacao, sem previo conhecimento e autorizacao da CODEF;
VI. Assegurar-se do conhecimento do conteudo atualizado e de sua atualizacao, inclusive quando
houver legislacao, a ser ministrada no curso/atividade.
VII. Participar de reunioes de coordenacao pedagogica, previamente agendadas, ou comparecer a
EGOV, sempre que for convocado;
VIII. Preencher e assinar Termo de Compromisso elaborado pela EGOV;
IX. Colher as assinaturas dos participantes dos cursos/atividades que for designado para atuar, em
formulario proprio a ser fornecido pela EGOV, diariamente. A lista de frequencia devera ser entregue,
devidamente preenchida com o conteudo programatico e demais campos, ao coordenador do curso
diariamente;
X. Prestar apoio e atendimento necessarios ao cursista durante o curso/atividade ministrado;
XI. Cumprir integralmente e de forma adequada o conteudo programatico e a carga horaria prevista
para as atividades, de acordo com o plano de aula;
XII. Atuar com assiduidade e pontualidade, obedecendo aos horarios previstos e acordados para inicio,
intervalo e termino das atividades;
XIII. Zelar pelos materiais e equipamentos disponibilizados para as atividades em sala de aula e pelo
ambiente fisico da EGOV;
XIV. Responsabilizar-se por perdas e danos ao patrimonio da EGOV a que der causa;
XV. Comunicar ao Coordenador do curso/atividade ocorrencias nao previstas durante a realizacao das
atividades;
XVI. Preencher e assinar, no prazo estabelecido, a lista de frequencia dos cursistas, a frequencia do
instrutor, os relatorios das atividades desenvolvidas e o instrumento de avaliacao de reacao, contendo,
preferencialmente, sugestoes e contribuicoes para a melhoria das atividades;
XVII. Elaborar, aplicar e corrigir a avaliacao de aprendizagem, quando prevista no Projeto do
curso/atividades;
XVIII. Analisar as solicitacoes de revisao da pontuacao da avaliacao de aprendizagem, corrigindo e/ou
revisando a pontuacao atribuida ou, quando for o caso, apresentando os argumentos necessarios para
confirmacao dos pontos atribuidos;
XIX. Atuar sempre em conformidade com o interesse publico e respeitar os valores, a cultura e a
individualidade dos cursistas;
XX. Desenvolver outras atribuicoes inerentes a funcao de instrutor;
XXI. Cumprir todas as normas estabelecidas pela EGOV.
Capitulo VI - Dos Direitos e dos Deveres do Tutor e do Conteudista
Art. 19. Sao direitos do tutor:
I. Receber o Plano de Tutoria, com as diretrizes e especificacoes definidas pela EGOV;
II. Receber o material do curso customizado e sistematizado no AVA;
III. Receber o pagamento da Gratificacao por Encargo de Curso ou Concurso pelos servicos prestados,
de acordo com a carga horaria do curso e as normas vigentes, exceto quando nao previsto em Projeto
de curso/atividades;
IV. Ser certificado pela atividade de tutoria.
Art. 20. Sao deveres do tutor:
I. Apresentar a documentacao exigida para atuacao como tutor;
II. Preencher e assinar o Termo de Compromisso elaborado pela EGOV;
III. Comunicar a EGOV, com antecedencia minima de 5 (cinco) dias uteis da data de inicio do curso,
a eventual impossibilidade de atuar como tutor;
IV. Tomar conhecimento do Projeto do curso/atividades, do Plano de Tutoria, do material didatico
instrucional bem como da metodologia aplicada;
V. Cumprir os prazos, as atividades e as demais diretrizes estabelecidas no Plano de Tutoria, conforme
definido pela EGOV, atentando para o alcance da efetividade na prestacao do servico;
VI. Utilizar apenas material ou recurso didatico disponibilizado no AVA, autorizado e/ou instalado
previamente pela EGOV, sendo vedada qualquer modificacao, sem previo conhecimento e autorizacao
da CODEF;
VII. Preparar, com a antecedencia prevista no Plano de Tutoria, acoes de orientacao para cada unidade
do curso, seguindo as orientacoes existentes no material sobre atividades, interatividade e leituras;
VIII. Participar de reunioes e de atividades de capacitacao, sempre que convocado pela coordenacao do
curso;
IX. Dominar o conteudo especifico e a legislacao vigente relacionada ao curso em que ira atuar;
X. Acompanhar e estimular o acesso dos cursistas ao AVA, objetivando melhor aprendizado e menor
indice de evasao/desistencia do curso, entrando em contato com os cursistas que, por um periodo de
5 (cinco) dias corridos, nao tenham participado das atividades e interatividades do curso;
XI. Cumprir, com pontualidade, os horarios de atendimento previstos e acordados para encontros
virtuais e apoio as atividades;
XII. Coordenar e mediar as interatividades sincronas e assincronas, conduzindo-as sempre ao
desenvolvimento de pensamentos criticos, coerentes e contextualizados com o conteudo do curso,
incentivando a participacao efetiva de todos os cursistas, para garantir o perfeito andamento do curso
e evitar a evasao pela demora em dar feedback;
XIII. Fazer-se presente, por meio dos recursos disponibilizados no AVA;
XIV. Comunicar ao Coordenador do curso o inadequado funcionamento dos recursos disponibilizados
no AVA, durante o acompanhamento das atividades previstas no Plano de Tutoria;
XV. Orientar e assessorar os cursistas no desenvolvimento das atividades pedagogicas e das
interatividades, por intermedio do AVA, buscando mostrar a necessidade de se adquirir autonomia de
aprendizagem e de desenvolver metodologia propria de estudo;
XVI. Indicar ao cursista a necessidade de pesquisar a bibliografia, os links recomendados e sugeridos
no material didatico e os materiais complementares, para o aprofundamento dos conteudos do curso;
XVII. Corrigir as atividades avaliativas e informar os cursistas sobre o seu desempenho e, quando
necessario, realizar as revisoes de avaliacoes anteriores;
XVIII. Entregar ao Coordenador do curso, no prazo estabelecido, o Relatorio de Tutoria, conforme
modelo proprio, detalhando as atividades executadas e, sempre que solicitado, emitir relatorios
periodicos com o registro da participacao dos cursistas e com os tipos e os niveis de dificuldades que
eles apresentam em relacao aos topicos dos modulos e aos materiais didaticos;
XIX. Atuar em conformidade com o interesse publico e respeitar os valores, a cultura e a
individualidade dos cursistas;
XX. Desenvolver outras atribuicoes inerentes a funcao de tutor;
XXI. Cumprir todas as normas estabelecidas pela EGOV.
Art. 21. Sao direitos do conteudista:
I. Receber o Plano de Curso, com as diretrizes e especificacoes definidas pela EGOV;
II. Receber o pagamento da Gratificacao por Encargo de Curso ou Concurso pelos servicos prestados,
de acordo com a carga horaria prevista para o curso e com as normas vigentes;
III. Ser certificado pela atividade de conteudista. Art. 22. Sao deveres do conteudista:
I. Apresentar a documentacao exigida para atuacao como conteudista;
II. Preencher e assinar o Termo de Compromisso elaborado pela EGOV e de cessao de direitos autorais
em que transfere a EGOV todos os direitos de autoria/propriedade do conteudo produzido;
III. Comunicar a EGOV, em ate 5 (cinco) dias uteis da data de assinatura do Termo de Compromisso,
a eventual impossibilidade de realizar a atividade;
IV. Cumprir os prazos e as demais diretrizes estabelecidas no Plano do Curso, conforme definido pela
EGOV, atentando para o alcance da efetividade na prestacao do servico;
V. Elaborar e apresentar os conteudos teoricos e avaliativos bem como o material didatico e de apoio
a aprendizagem, de acordo com cronograma de producao a ser especificado pela EGOV;
VI. Proceder a revisao final do material elaborado apos a avaliacao realizada pela EGOV;
VII. Participar de reunioes e de atividades de capacitacao, sempre que convocado pela EGOV;
VIII. Dominar e manter atualizados o conteudo especifico e a legislacao relacionada ao curso;
IX. Identificar a bibliografia, os links recomendados e sugeridos no material didatico e os materiais
complementares, para o aprofundamento dos conteudos do curso pelos cursistas;
X. Propor atividades ou exercicios para cada aula, topico ou modulo;
XI. Sugerir e especificar material complementar ou links para pesquisa;
XII. Propor atividade interativa, como forum ou hat, em cada aula ou modulo do curso ou de acordo
com o projeto pedagogico;
XIII. Revisar e atualizar o material elaborado, apos a primeira oferta do curso;
XIV. Desenvolver outras atribuicoes inerentes a funcao de conteudista;
XV. Cumprir todas as normas estabelecidas pela EGOV.
Capitulo VII - Das Disposicoes Gerais
Art. 23 Os termos desta Ordem de Servico aplicam-se, no que couber, aos cursos/atividades organizados
e/ou certificados pela EGOV e realizados em ambientes externos.
Art. 24 Em caso de atuacao de servidor do GDF como palestrante, serao consideradas, no que couber,
as normas aplicadas ao instrutor.
Art. 25 Cabera a EGOV a decisao de cancelar ou prorrogar o curso/atividade quando o numero de
inscritos ou participantes for inferior a 70% (setenta por cento) das vagas oferecidas.
Art. 26 Os cursos/atividades realizados nas instalacoes da EGOV obedecerao aos horarios normatizados
para o funcionamento do orgao.
Art. 27 O instrutor/tutor sera submetido a avaliacao por parte da EGOV e, em caso de desempenho
insatisfatorio, podera ficar afastado das atividades de instrutoria pelo periodo de 2 (dois) anos.
Art. 28 O servidor, no desempenho da atividade de instrutoria, devera observar o disposto na legislacao
que rege os direitos autorais referentes a quaisquer recursos, obras e conteudos utilizados no
curso/atividade.
Art. 29 O instrutor/tutor devera manter atualizadas as informacoes e documentacoes referentes ao
cadastro do Banco de Instrutores da EGOV.
Art. 30 Nos casos de emprestimo das instalacoes, dos equipamentos e das salas de aula da EGOV para
outros orgaos ou entidades da Administracao Publica do GDF, devera ser observado o estabelecido em
normativo especifico para esse fim e, no que couber, o disposto nesta Ordem de Servico.
Art. 31 Os casos nao previstos nesta Ordem de Servico serao resolvidos pela Diretoria-Executiva da
E G O V.
Art. 32 Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao
Art. 33 Fica revogada a Ordem de Servico no 1, de 22 de maio de 2018, publicada no DODF No
98.
ALEX COSTA ALMEIDA SUBSECRETARIA DA RECEITA
COORDENACAO DE TRIBUTACAO
GERENCIA DE ESCLARECIMENTO DE NORMAS DECLARACAO DE INADMISSIBILIDADE DE CONSULTA No 13/2019
Processo: 00040.00016978/2019-62
I - Relatorio
1. Pessoa juridica de direito privado estabelecida no Distrito Federal apresenta texto confuso a titulo de
consulta, onde constam somente a copia de uma provavel resposta a consulta anteriormente formulada,
bem como transcricoes de excertos de artigo do RICMS/SP, Anexo II, 3o, XXI.
2. Impossivel dali se extrair com precisao a situacao de fato, bem como descricao clara e objetiva da
duvida e elementos imprescindiveis a sua solucao, como exigem os artigos 73, "caput" e 74, IV do Decreto
n. 33.269, de dezoito de outubro de 2011, que dispoe sobre o processo administrativo fiscal no Distrito
Federal.
3. Nesse contexto, sugere-se a inadmissibilidade da presente consulta, por estar em dissonancia com o
disposto no Decreto no 33.269/2011, nao se aplicando a esta o previsto no "caput" dos artigos 79, 80 e 82
do mesmo diploma legal.
4. Encaminhamos a aprovacao desta Coordenacao o parecer supra.
Brasilia/DF, 3 de outubro de 2019
CEJANA DE QUEIROZ VALADAO
Gerencia de Esclarecimento de Normas
Gerente Substituta
Aprovo o parecer supra e assim decido, declarando a inadmissibilidade da presente consulta, nos termos do
que dispoe a alinea "a" do inciso I do art. 1o da Ordem de Servico SUREC no 1, de 10 de janeiro de 2018
(Diario Oficial do Distrito Federal no 8, de 11 de janeiro de 2018, pp. 5 e 6).
Encaminhe-se para publicacao, nos termos do inciso III do artigo 89 do Decreto no 35.565, de 25 de junho
de 2014.
Brasilia/DF, 8 de outubro de 2019
JORGE ERNANI MARINHO SANTOS
Coordenacao de Tributacao
Coordenador SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE CONSELHO REGIONAL DE SAUDE DE BRASILIA RESOLUCAO CRSB No 03, DE 31 DE JULHO DE 2019
O Plenario do Conselho Regional de Saude de Brasilia em sua 34a Reuniao Ordinaria, realizada no
dia 10 de julho de 2019, no uso das competencias regimentais e atribuicoes conferidas pela Lei
Organica do Distrito Federal e pela Resolucao CSDF n 390, de 22 de maio de 2012, e ainda;
Considerando a Lei Organica do Distrito Federal que no Art. 215 institui o Conselho de Saude do
Distrito Federal como orgao colegiado de carater permanente e deliberativo de composicao paritaria,
atuante na formulacao de estrategias e no controle da execucao da politica de saude, inclusive nos
aspectos economicos e financeiros e no inciso III,  3o, legitima a existencia dos conselhos Regionais
de Saude do Distrito Federal;
Considerando a Lei no 4.604, de 15 de julho de 2011, que estabelece as competencias ao Conselho
de Saude do Distrito Federal - CSDF no seu Artigo 16, inciso XV, onde le-se, apoiar o processo
eleitoral dos Conselhos de Regionais de Saude e o inciso XVI - Emitir aviso publico de convocacao PAGINA 6
No 201, segunda-feira, 21 de outubro de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019102100006
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. de eleicao e constituir comissao eleitoral em ate sessenta dias anteriores a data de encerramento de
cada mandato;
Considerando a Resolucao no 390, de 22 de maio de 2012, do Conselho de Saude do Distrito Federal,
que reestrutura e organiza o funcionamento dos Conselhos Regionais de Saude do Distrito Federal;
Considerando a Resolucao no 02, de 11 de julho de 2019, que instituiu a Comissao Eleitoral para
Renovacao do Mandato do Conselho Regional de Saude de Brasilia RA I, para o trienio de agosto
de 2019 a agosto de 2022.
resolve:
Art. 1o Aprovar por unanimidade, o Aviso Publico do Conselho Regional de Saude de Brasilia para
o trienio 2019/2022.
Art. 2o Esta Resolucao entra em vigor na data de sua publicacao.
RODRIGO DE ARAUJO DA SILVA
Presidente do Conselho Regional de Saude de Brasilia
Homologa a Resolucao CRSB no 03, de 31 de julho de 2019, nos termos da Lei 4.604 de 15 de julho
de 2011
OSNEI OKUMOTO
Secretario de Estado de Saude do Distrito Federal
Homologa a Resolucao CRSB no 03, de 31 de julho de 2019, nos termos da Lei 4.604 de 15 de julho
de 2011 ANEXO
EDITAL DE CONVOCACAO
AVISO PUBLICO
ELEICAO PARA A COMPOSICAO DO
CONSELHO REGIONAL DE SAUDE DE BRASILIA
PARA O TRIENIO 2019/2022
A Comissao Eleitoral do Conselho Regional de Saude de Brasilia torna publico o Processo Eleitoral
para Renovacao do Mandato do Conselho Regional de Saude de Brasilia para o trienio 2019/2022,
conforme discriminacao a seguir:
Capitulo I DO AMPARO LEGAL
Art. 1o O amparo legal para a realizacao desta eleicao decorre da Lei Organica do Distrito Federal
em seu Art. 215, que define as instancias colegiadas na forma da lei, e no inciso III,  3 "Os
Conselhos Regionais de Saude, de carater permanente e deliberativo, orgaos colegiados com
representacao do governo, prestadores de servicos, profissionais de saude e usuarios, atuarao na
formulacao, execucao, controle e fiscalizacao da politica de saude em cada Regiao Administrativa,
inclusive nos aspectos economicos e financeiros, e terao suas decisoes homologadas pelo Diretor
Regional de Saude".
Art. 2o Ao Conselho de Saude do Distrito Federal compete o apoio para o processo eleitoral dos
Conselhos Regionais de Saude conforme a Lei no 4.604, de 15 de julho de 2011, em seu Art. 16,
X V.
Capitulo II DA COMISSAO ELEITORAL
Art. 3o Em cumprimento ao art. 41 do Regimento Interno do Conselho Regional de Saude de Brasilia
fica constituida a Comissao Eleitoral para Renovacao do Mandato do Colegiado do Conselho Regional
de Saude de Brasilia - RA I 2019/2022, a qual foi indicada e aprovada pelo Pleno na 34a Reuniao
Ordinaria do Conselho Regional de Brasilia - RA I, de 10/07/2019, publicada no DODF no 48 Edicao
Extra de 26/07/2019, com participacao paritaria de representantes dos segmentos de usuarios,
gestores/prestadores de servicos e trabalhadores.
Art. 4o Cabera aos membros da Comissao Eleitoral para Renovacao do Mandato do Colegiado do
Conselho Regional de Brasilia - RA I 2019/2022 eleger entre seus pares: um Presidente, um Vice-
Presidente, um Secretario e um Secretario Adjunto na primeira reuniao apos a publicacao no
D O D F.
Paragrafo unico. A Comissao Eleitoral tera sua composicao afixada em mural na sede do Conselho
Regional de Saude de Brasilia RA I.
Art. 5o Compete a Comissao Eleitoral:
I - Conduzir sob sua supervisao o processo eleitoral e deliberar sobre quaisquer assuntos necessarios
para o seu andamento;
II - Solicitar a Superintendencia da Regiao de Saude Central os recursos necessarios para a realizacao
do processo eleitoral com antecedencia minima de 05 (cinco) dias;
III - Divulgar o processo eleitoral previsto neste Edital, nas unidades publicas de saude e na rede de
entidades contratadas e conveniadas ao SUS, bem como em locais que favorecam a ampla divulgacao
para a comunidade;
IV - Instruir, qualificar, apreciar e decidir recursos, decisoes do presidente relativas ao registro de
candidatura e outros assuntos ao pleito eleitoral;
V - Coordenar os foruns dos segmentos, disciplinar, organizar, receber e apurar votos;
VI - Indicar 01 (um) relator para acompanhar as discussoes nas plenarias dos segmentos;
VII - Proclamar o resultado eleitoral;
VIII - Apresentar ao Conselho de Saude do DF relatorio do resultado do pleito, bem como
observacoes que possam contribuir para o aperfeicoamento do processo eleitoral, no prazo de ate 10
(dez) dias apos a proclamacao do resultado;
IX - Concluir todo processo de eleicao, apresentando ao Pleno do Conselho Regional de Brasilia -
RA I e dando posse aos novos conselheiros.
Art.6o Os membros da Comissao Eleitoral nao poderao representar suas entidades inscritas nos Foruns
Ampliados e Qualificados durante o processo eleitoral.
Capitulo III DO MANDATO
Art. 7o A duracao do mandato de cada integrante do Conselho Regional de Saude de Brasilia RA I
sera de tres anos, para o periodo 2019-2022.
Art. 8o Conforme Lei no 4.604, de 15 de julho de 2011, a participacao na qualidade de conselheiro
titular ou suplente no Conselho e de carater voluntario, de relevancia publica, e nao gera qualquer
direito, vantagem ou remuneracao. Assim, quando participarem de atividades do Conselho Regional de
Brasilia - RA I serao dispensados do trabalho, sem perda de vencimentos ou vantagens mediante
declaracao de comparecimento emitida pela Secretaria Executiva.
Art. 9o A ocupacao de cargo efetivo ou comissionado do quadro de pessoal da Secretaria de Estado
de Saude do Distrito Federal - SES/DF e a vinculacao a entidade de classe de profissionais de saude
constitui impedimento para representacao do segmento de usuarios. A ocupacao de cargo
comissionado do quadro pessoal da Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal - SES/DF
constitui impedimento para representacao do segmento de trabalhadores.
Capitulo IV DA COMPOSICAO
Art. 10 Serao 16 (dezesseis) vagas para membros conselheiros, distribuidos da seguinte forma:
08(oito) representantes dos usuarios de servicos de saude do DF oriundos das entidades constituidas
legalmente, com CNPJ e ata registrada, atuante na respectiva Regiao Administrativa de Brasilia-DF,
eleitos no Forum Ampliado e Qualificado; 04 (quatro) representantes dos trabalhadores do Sistema
Unico de Saude (SUS) da Regiao Administrativa de Brasilia - DF, de entidades de profissionais da
area da saude, eleitos no Forum Ampliado e Qualificado; 04 (quatro) representantes do segmento
gestor e entidades prestadoras de servicos de saude conveniados, que atuem na Regiao Administrativa
de Brasilia-DF, indicados pela Superintendencia da Regiao de Saude Central, pelo Hospital Materno
Infantil de Brasilia - HMIB e pelo Hospital de Apoio de Brasilia - HAB.
Capitulo V DO PROCESSO
Art. 11 As inscricoes das entidades e movimentos sociais dos usuarios do Sistema Unico da Saude
(SUS) e das entidades de profissionais de saude, incluida a comunidade cientifica, deverao ser
requeridas a Comissao Eleitoral, na Secretaria do Conselho Regional de Saude de Brasilia RA I, situada na SMHN Quadra 101, Area Especial, Hospital Regional da Asa Norte - HRAN, Asa Norte,
Brasilia - DF, em dias uteis, no horario das 13h as 19h, apos a publicacao em DODF ate o dia 31
de outubro de 2019.
Art. 12 As entidades e os movimentos sociais que forem se candidatar a vaga no Conselho Regional
de Saude deverao apresentar no ato da inscricao os seguintes documentos:
I - CNPJ;
II - Original da Ata de criacao ou constituicao da entidade (registrada em cartorio) com copia;
III - Original da Ata da eleicao da atual diretoria (registrada em cartorio) com copia;
IV - A entidade devera apresentar Declaracao de atuacao na Regiao do Conselho Regional de Saude
de Brasilia - RA I.
Paragrafo unico. O nao cumprimento da apresentacao dos documentos citados sera impeditivo de
concorrer a vaga pretendida.
Art. 13 Encerrado o prazo para as inscricoes a Comissao Eleitoral divulgara na sede da Secretaria
Administrativa do Conselho Regional de Saude de Brasilia - RA I a relacao das entidades e dos
movimentos sociais habilitados a concorrerem a eleicao, observada a composicao dos segmentos.
1o Os recursos para a Comissao Eleitoral deverao ser interpostos no prazo de 48 (quarenta e oito)
horas, contados da sua divulgacao feita na forma do caput deste artigo, devendo ser analisados e
julgados em igual periodo.
2o Os recursos deverao ser realizados por meio de oficio dirigido a Comissao Eleitoral, e protocolado
junto a Secretaria do Conselho Regional de Saude de Brasilia RA I, devendo conter o nome da
entidade e/ou movimento social, CNPJ, os motivos do recurso e as provas documentais das alegacoes
que se fizerem necessarias.
Capitulo VI DA ELEICAO
Art. 14 A eleicao para preenchimento das vagas dos membros titulares e suplentes no Conselho
Regional de Saude de Brasilia RA I ocorrera por meio de Forum Ampliado e Qualificado dos
Segmentos Trabalhadores e Usuarios, no dia 20 de novembro de 2019, as 14 horas no Auditorio do
Hospital Regional da Asa Norte.
Art. 15 A apresentacao de cada Entidade para concorrer as vagas do Conselho Regional de Saude de
Brasilia - RA I sera no inicio dos trabalhos do Forum com seus nomes identificados numa lista de
presenca. Tera uma tolerancia de 30 (trinta) minutos, ultrapassado esse periodo de tempo, a Comissao
Eleitoral nao aceitara Entidades que chegarem apos as 14h30.
Paragrafo unico. Pontualmente as 14h, o Presidente da Comissao Eleitoral dara inicio aos trabalhos
do Forum dos Trabalhadores e do Forum dos Usuarios.
Art. 16 Havendo consenso para escolha dos representantes titulares e suplentes durante o Forum dos
segmentos, a eleicao se dara por aclamacao.
1o As Entidades mais votadas por ordem decrescente terao seus assentos definidos no Conselho
Regional de Brasilia - RA I, sendo titulares primeiros e na sequencia as suplencias.
2o Caso o numero de Entidades eleitas forem iguais ao numero de assentos titulares no Conselho,
cada Entidade eleita indicara tambem a suplencia.
3o Caso nos Foruns nao haja a participacao de entidades suficientes para compor as vagas existentes,
havera uma segunda convocacao no prazo de 10 dias uteis, de entidades para completar a composicao
dos segmentos do Conselho Regional de Brasilia - RA I.
Art. 17 Apos o encerramento dos Foruns Ampliados e Qualificados dos Segmentos, o relator indicado
pela Comissao Eleitoral para acompanhar as discussoes devera lavrar a Ata da Eleicao que constara
as ocorrencias do dia, os recursos e os pedidos de impugnacao, quando houver.
Paragrafo unico. A Ata sera assinada pelos representantes dos segmentos participantes do processo e
pelos membros da Comissao Eleitoral.
Art. 18 Cada Entidade eleita nos Foruns Ampliados e Qualificados retornara a sua base e indicara o(s)
representante(s) que assumira(ao) o(s) assento(s) na composicao do Conselho Regional de Saude de
Brasilia RA I e encaminhara oficio a Secretaria do Conselho ate 29 de novembro de 2019, informando
a qualificacao civil do(s) seu(s) representante(s), seguindo a normativa do Decreto 39.738, de 28 de
marco de 2019, apos a data do Forum.
Paragrafo unico. A Superintendencia da Regiao de Saude Central tera ate o dia 29 de novembro de
2019 para informar, por oficio, a Comissao Eleitoral os nomes do seu(s) representante(s).
Capitulo VII DA POSSE
Art. 19 A posse dos conselheiros do Conselho Regional de Saude de Brasilia RA I, titulares e
suplentes, ocorrera na primeira Reuniao Ordinaria apos a publicacao em DODF dos representantes de
seus respectivos segmentos.
Art. 20 A Comissao Eleitoral coordenara a abertura da primeira Reuniao Ordinaria do CRS de Brasilia
RA I e dara posse aos novos membros eleitos.
Capitulo VIII DAS DISPOSICOES GERAIS
Art. 21 Os casos omissos ou duvidas referentes ao processo eleitoral, nao previstos neste Edital serao
decididos pela Comissao Eleitoral.
Art. 22 A Comissao Eleitoral sera destituida de suas funcoes assim que empossar os conselheiros
regionais de saude de Brasilia para trienio 2019/2022.
Art. 23 Inexiste mencao a possiveis despesas relacionadas ao processo eleitoral.
Comissao Eleitoral do Conselho Regional de Saude de Brasilia. CONSELHO REGIONAL DE SAUDE DE SOBRADINHO RESOLUCAO CRS No 01, DE 17 DE JULHO DE 2019 (*)
O Plenario do Conselho Regional de Saude de Sobradinho em sua 6a Reuniao Ordinaria, realizada no dia
10 de julho de 2019, no uso das competencias regimentais e atribuicoes conferidas pela Lei Organica do
Distrito Federal, pela Resolucao CSDF n 390, de 22 de maio de 2012;
Considerando a Lei Organica do Distrito Federal que no Art. 215 institui o Conselho de Saude do Distrito
Federal como orgao colegiado de carater permanente e deliberativo de composicao paritaria, atuante na
formulacao de estrategias e no controle da execucao da politica de saude, inclusive nos aspectos
economicos e financeiros e no inciso III,  3o, legitima a existencia dos conselhos Regionais de Saude do
Distrito Federal;
Considerando a Lei 4.604, de 15 de julho de 2011, que em seu Art. 16, incisos XV e XVI, diz ser da
competencia do Conselho de Saude do Distrito Federal o apoio para o processo eleitoral dos Conselhos
Regionais de Saude do DF, bem como emitir o Aviso Publico de convocacao de eleicao e constituir
comissao eleitoral em ate 60 dias anteriores a data de encerramento de cada mandato;
Considerando a Resolucao no 390, de 22 de maio de 2012, do Conselho de Saude do Distrito Federal, que
reestrutura e organiza o funcionamento dos Conselhos Regionais de Saude do Distrito Federal;
Considerando o Regimento Interno do Conselho Regional de Saude de Sobradinho.
resolve:
Art. 1 Aprovar, por unanimidade, a criacao e constituicao em carater temporario da Comissao Eleitoral
para Renovacao do Mandato do Conselho Regional de Saude de Sobradinho, para o quadrienio de 2019 a
2023.
Art. 2 Definir as seguintes competencias e normativas de trabalho da Comissao eleitoral para Renovacao
do Mandato do Conselho Regional de Saude de Sobradinho, para o quadrienio de 2019 a 2023:
a) conduzir o processo eleitoral e deliberar sobre materia de sua competencia e necessaria ao correto
andamento do sufragio;
b) solicitar a Superintendencia da Regiao de Saude Norte os recursos necessarios para a realizacao do
processo eleitoral; No 201, segunda-feira, 21 de outubro de 2019
PAGINA 7
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019102100007
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. c) divulgar o processo eleitoral, previsto no Aviso Publico, em todas as unidades publicas de saude e toda
a rede de entidades contratadas e conveniadas ao SUS, bem como em quaisquer locais que favorecam a
ampla divulgacao para a comunidade das regioes administrativas de Sobradinho, Sobradinho II e Fercal.
d) instruir, qualificar, apreciar e decidir sobre os recursos relativos ao registro de candidatura e a outros
assuntos do pleito;
e) coordenar os foruns dos segmentos, disciplinar, organizar, receber e apurar os votos;
f) indicar 01 (um) relator para acompanhar as discussoes nas plenarias dos segmentos;
g) proclamar o resultado eleitoral;
h) apresentar ao Conselho de Saude do Distrito Federal - CSDF relatorio do resultado, bem como
observacoes que possam contribuir para o aperfeicoamento do processo eleitoral, no prazo de ate 10 (dez)
dias apos a proclamacao do resultado;
i) enviar os nomes dos indicados pelas Entidades vencedoras do Pleito Eleitoral e dos gestores indicados
para compor o novo Conselho Regional de Saude de Sobradinho, ao CSDF para a publicacao da Portaria
no DODF;
j) concluir todo processo de eleicao, apresentando ao Pleno do CRS de Sobradinho e dando posse aos
novos conselheiros;
Art. 3o Os componentes eleitos para a Comissao Eleitoral para Renovacao do Mandato do Conselho
Regional de Saude de Sobradinho para o quadrienio de 2019 a 2023, sao:
I - Representantes do segmento gestor: ELZICLEIDE DE ALBUQUERQUE SILVA e JULIANA
OLIVEIRA SOARES;
II - Representantes do segmento trabalhador: ADRIANA GOMES RABELO e THIAGO DA SILVA
RIBEIRO;
III - Representantes do segmento gestor: DELSON DA COSTA MATOS, BRENDA GONCA LV E S
TORRES, EDIVAN FERNANDES DOS SANTOS e MARIA SOARES PUREZA.
1 Cabera aos membros da Comissao Eleitoral eleger entre seus pares, na primeira reuniao apos sua
constituicao: um Presidente, um Vice-Presidente, um Secretario e um Secretario Adjunto para a
coordenacao dos trabalhos.
2 Os Membros da Comissao Eleitoral nao poderao representar suas entidades inscritas nos Foruns
Ampliados e Qualificados, mas as entidades dos Membros da Comissao Eleitoral poderao concorrer as
vagas do Conselho de Saude de Sobradinho com outros representantes.
3 A comissao sera desfeita apos a posse dos novos conselheiros.
Art. 4o Inexiste mencao a possiveis despesas relacionadas ao processo eleitoral.
MARIA SOARES PUREZA
Presidente do Conselho Regional de Saude de Sobradinho
Homologa a Resolucao CRS Sobradinho no 001, de 17 de julho de 2019, nos termos da Lei 4.604 de
15 de julho de 2011
OSNEI OKUMOTO
Secretario de Estado de Saude do Distrito Federal Homologa a Resolucao CRS Sobradinho no 001, de 17 de julho de 2019, nos termos da Lei 4.604 de 15
de julho de 2011. (*) Republicado por ter sido encaminhado com incorrecao na original publicado no DODF no 180, de
20/09/2019, pagina 19. SECRETARIA DE ESTADO DE EDUCACAO SUBSECRETARIA DE PLANEJAMENTO,
ACOMPANHAMENTO E AVALIACAO ORDEM DE SERVICO No 145, DE 17 DE OUTUBRO DE 2019
O  SUBSECRETARIO DE  PLANEJAMENTO,  ACOMPANHAMENTO  E AVALIACAO,  DA
SECRETARIA DE ESTADO DE EDUCACAO DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que
lhe confere o artigo 61, inciso XX, do Regimento Interno da Secretaria de Estado de Educacao do
Distrito Federal, aprovado pelo Decreto n 38.631, de 20 de novembro de 2017, e tendo em vista o
disposto no art. 233 da Resolucao no 1/2018-CEDF e, ainda, o contido no Processo 084.000652/2017,
resolve:
Art. 1o Aprovar o Regimento Escolar, organizado em 111 artigos e 34 paginas, do Unico Educacional
Taguatinga, situado no Setor Hoteleiro, Projecao A, 1o e 2o andares, Taguatinga - Distrito Federal,
mantido pela Associacao JAM & M de Ensino - ASSOJAMM, com sede no SGAS Quadra 606, Conjunto
F, parte A, Brasilia - Distrito Federal.
Art. 2o Determinar que a direcao da instituicao de ampla divulgacao do Regimento Escolar entre os
membros da comunidade interessada.
Art. 3o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
CLAUDIO AMORIM DOS SANTOS ORDEM DE SERVICO No 146, DE 17 DE OUTUBRO DE 2019
O  SUBSECRETARIO DE  PLANEJAMENTO,  ACOMPANHAMENTO  E AVALIACAO,  DA
SECRETARIA DE ESTADO DE EDUCACAO DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que
lhe confere o artigo 61, inciso XX, do Regimento Interno da Secretaria de Estado de Educacao do
Distrito Federal, aprovado pelo Decreto n 38.631, de 20 de novembro de 2017, e tendo em vista o
disposto no art. 233 da Resolucao no 1/2018-CEDF e, ainda, o contido no Processo 084.000144/2017,
resolve:
Art. 1o Aprovar o Regimento Escolar, organizado em 146 artigos e 51 paginas, do Instituto Santa Rita,
sediado na Quadra 3A, Conjunto A, Lote 14, Setor Habitacional Arapoanga, Planaltina - Distrito Federal,
mantido pelo Instituto Santa Rita Eireli - ME, com sede no mesmo endereco.
Art. 2o Determinar que a direcao da instituicao de ampla divulgacao do Regimento Escolar entre os
membros da comunidade interessada.
Art. 3o Alertar que a instituicao educacional deve promover as adequacoes em seus documentos
organizacionais ate 30 de dezembro de 2020, conforme disposto no artigo 233 da Resolucao no 1/2018-
C E D F.
Art. 4o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
CLAUDIO AMORIM DOS SANTOS ORDEM DE SERVICO No 147, DE 17 DE OUTUBRO DE 2019
O  SUBSECRETARIO DE  PLANEJAMENTO,  ACOMPANHAMENTO  E AVALIACAO,  DA
SECRETARIA DE ESTADO DE EDUCACAO DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que
lhe confere o artigo 61, inciso XX, do Regimento Interno da Secretaria de Estado de Educacao do
Distrito Federal, aprovado pelo Decreto n 38.631, de 20 de novembro de 2017, e tendo em vista o
disposto no art. 233 da Resolucao no 1/2018-CEDF e, ainda, o contido no Processo 084.000603/2013,
resolve:
Art. 1o Aprovar o Regimento Escolar, organizado em 125 artigos e 51 paginas, do Colegio Anchieta,
situado na QSC 19, Chacara 27, Conjunto A, Lote 16, Taguatinga - Distrito Federal, mantido pela
Sociedade Anchieta de Educacao Integral Ltda., com sede no mesmo endereco.
Art. 2o Determinar que a direcao da instituicao de ampla divulgacao do Regimento Escolar entre os
membros da comunidade interessada. Art. 3o Alertar que a instituicao educacional deve promover as adequacoes em seus documentos
organizacionais ate 30 de dezembro de 2020, conforme disposto no artigo 233 da Resolucao no 1/2018-
C E D F.
Art. 4o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
CLAUDIO AMORIM DOS SANTOS ORDEM DE SERVICO No 148, DE 17 DE OUTUBRO DE 2019
O  SUBSECRETARIO DE  PLANEJAMENTO,  ACOMPANHAMENTO  E AVALIACAO,  DA
SECRETARIA DE ESTADO DE EDUCACAO DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que
lhe confere o inciso XX, do artigo 61, do Regimento Interno da Secretaria de Estado de Educacao do
Distrito Federal, aprovado pelo Decreto n 38.631, de 20 de novembro de 2017, e tendo em vista o
disposto no art. 206 da Resolucao no 1/2018-CEDF, alterada pela Resolucao no 2/2019-CEDF e, ainda, o
contido no Processo 00080-00182536/2019-64, resolve:
Art. 1o Homologar a transferencia de mantenedora da Escola Fundamental Paraiso, situado na Rua 9,
Quadra 1, Conjunto A, Chacara 7, Vila Nova, Sao Sebastiao - Distrito Federal, de: Sistema CMDC de
Ensino Ltda., com sede na Colonia Agricola Vicente Pires, Chacara 117, Lotes 28, 29 e 30 Taguatinga
- Distrito Federal, para: Maria Egilde Gusmao Coutinho, situada na Rua 9, Quadra 1, Conjunto A,
Chacara 7, Vila Nova, Sao Sebastiao - Distrito Federal.
Art. 2o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
CLAUDIO AMORIM DOS SANTOS CORREGEDORIA ORDEM DE SERVICO No 311, DE 17 DE OUTUBRO DE 2019
A CHEFE DA CORREGEDORIA, DA SECRETARIA DE ESTADO DE EDUCACAO DO DISTRITO
FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe foram delegadas pelo inciso I, do artigo 1o, da Portaria n 413,
de 06 de dezembro de 2016, publicada no DODF no 229, de 7 de dezembro de 2016, p. 35, resolve:
Art. 1o Prorrogar o prazo para a conclusao do Processo Disciplinar 00080.00111773/2018-60, por 60
(sessenta) dias, a contar de 19 de outubro de 2019, conforme artigo 217, Paragrafo Unico, da Lei
Complementar no 840, de 23 de dezembro de 2011.
Art. 2o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
MONICA MARIA CUNHA GONDIM SECRETARIA DE ESTADO DE
TRANSPORTE E MOBILIDADE DEPARTAMENTO DE ESTRADAS DE RODAGEM
DO DISTRITO FEDERAL INSTRUCAO NORMATIVA No 23, DE 17 DE OUTUBRO DE 2019
Autoriza a imediata desobstrucao das rodovias do Sistema Rodoviario do Distrito Federal pelos Agentes de
Transito Rodoviario do Departamento de Estradas de Rodagem do Distrito Federal designados como agentes
da autoridade de transito, nos casos de acidentes de transito sem obito no local.
O DIRETOR-GERAL DO DEPARTAMENTO DE ESTRADAS DE RODAGEM DO DISTRITO
FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhes sao conferidas no Decreto 37.949, de 12 de janeiro de 2017 e:
CONSIDERANDO que a seguranca viaria compreende atividades previstas em lei, que assegurem ao
cidadao o direito a mobilidade urbana eficiente, conforme o disposto no  10o, inciso I, Art. 144 da
Constituicao Federal de 1988;
CONSIDERANDO o disposto na Lei Federal no 5.970, de 11/12/73, que exclui da aplicacao do disposto nos
Artigos. 6o inciso I, 64 e 169, do Codigo de Processo Penal, os casos de acidentes de transito;
CONSIDERANDO que o termo autoridade de transito e definido na Lei no 9.503, de 23 de setembro de 1997
como "dirigente maximo de orgao ou entidade executivo integrante do Sistema Nacional de Transito ou
pessoa por ele credenciado", e agente da autoridade de transito como "pessoa, civil ou policial militar,
credenciada pela autoridade de transito para o exercicio das atividades de fiscalizacao, operacao,
policiamento ostensivo de transito ou patrulhamento".
CONSIDERANDO que "o transito, em condicoes seguras, e um direito de todos e dever dos orgaos e
entidades do Sistema Nacional de Transito" ( 2 do Artigo 1 da Lei 9.503);
CONSIDERANDO que "promover seguranca, fluidez do transito, mobilidade e conforto aos usuarios do
Sistema Rodoviario do Distrito Federal" sao finalidades do DER/DF, resolve:
Art. 1o Os Agentes de Transito Rodoviario do Departamento de Estradas de Rodagem do Distrito Federal
(DER) deverao proceder a imediata desobstrucao das pistas de rolamento, nos casos de acidentes de transito
sem obito no local.
Art. 2o Para execucao deste procedimento, os agentes de transito rodoviario deverao, imediatamente, apos o
socorro as vitimas, fazer constar em relatorio, os dados do acidente, coletando todas as informacoes
necessarias, como: identificacao das pessoas e dos veiculos, descricao sumaria do acidente, registro
fotografico, testemunhas e, quando possivel, "croqui".
Art. 3o Os agentes de transito rodoviario nao poderao deixar de comunicar o ocorrido a Policia Civil do
Distrito Federal.
Art. 4o Sera considerada falta de natureza grave o agente de transito rodoviario que omitir-se no cumprimento
do prescrito na presente Instrucao.
Art. 5o Esta Instrucao Normativa entra em vigor na data de sua publicacao.
FAUZI NACFUR JUNIOR INSTRUCAO NORMATIVA No 24, DE 17 DE OUTUBRO DE 2019
O DIRETOR GERAL DO DEPARTAMENTO DE ESTRADAS DE RODAGEM DO DISTRITO
FEDERAL, no uso de suas atribuicoes conferidas no artigo 106, Inciso XXVI, do Regimento Interno
aprovado pelo Decreto no 37.949, de 12 de janeiro de 2017, e considerando o disposto na Lei no 5.125, de 04
de julho de 2013, na Lei no 6.227, de 20 de novembro de 2018, na Lei no 8.906, de 04 de Julho de 1994 e no
Decreto no 37.297, de 29 de Abril de 2016, resolve:
Art. 1o E vedado ao servidor patrocinar, direta ou indiretamente, interesse privado perante a administracao
publica, valendo-se da qualidade de funcionario publico, bem como, defender, pleitear e advogar, em favor de
terceiros, perante o Departamento de Estradas de Rodagem do Distrito Federal em processos administrativos
de transito, aplicacao de advertencia, defesa da autuacao e/ou de recurso em 1a e 2a instancias.
Art. 2o O servidor que tomar conhecimento de atos, mencionados no art 1o, no ambito interno do
Departamento de Estradas de Rodagem deve informar ao seu superior imediato ou a Corregedoria para que
sejam tomadas as providencias cabiveis.
Paragrafo unico. Cabe a Corregedoria analisar e propor providencias nos casos de violacao de principios
eticos por servidor do Departamento de Estradas de Rodagem ou por prestador de servico a este
vinculado.
Art. 3o O servidor que incorrer no descumprimento desse regulamento esta sujeito a aplicacao das sancoes
administrativas previstas na Lei no 840, de 23/12/2011, e sancoes penais previstas no Decreto-Lei no 2.848,
de 07 de dezembro de 1940, e na Lei no 8.906, de 04 de Julho de 1994.
Art. 4o Esta Instrucao Normativa entra em vigor na data de sua publicacao.
FAUZI NACFUR JUNIOR PAGINA 8
No 201, segunda-feira, 21 de outubro de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019102100008
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. SECRETARIA DE ESTADO DE
DESENVOLVIMENTO ECONOMICO COMPANHIA IMOBILIARIA DE BRASILIA AGENCIA DE DESENVOLVIMENTO DO DISTRITO FEDERAL
CONSELHO DE ADMINISTRACAO SESSAO No 1888a - REALIZADA DIA 17/10/2019
RESOLUCAO No 263
O Conselho de Administracao da Companhia Imobiliaria de Brasilia - TERRACAP, no uso de suas
atribuicoes estatutarias e legais, tendo em vista as informacoes contidas no Processo no 0111-
002016/2016, aprovou a Resolucao no 263/2019, dispoe sobre procedimentos para avaliacao de imoveis
no ambito da Terracap e define parametros para calculo de preco publico em razao de sua utilizacao. O
documento estara disponivel para download e consulta no site www.terracap. d f . g o v. b r.
LILIAN DE OLIVEIRA MILHOMEM
Chefe de Gabinete da Presidencia
Em Substituicao SESSAO No 1888a - REALIZADA DIA 17/10/2019
RESOLUCAO No 264
O Conselho de Administracao da Companhia Imobiliaria de Brasilia - TERRACAP, no uso de suas
atribuicoes estatutarias e legais, tendo em vista as informacoes contidas no Processo no 00111-
00009539/2018-50, aprovou a Resolucao no 264/2019, que dispoe sobre a Politica de Gestao de Pessoas
da TERRACAP, em conformidade com o inciso I, do art. 18, da Lei 13.303, de 30 de junho de 2016.
O documento estara disponivel para download e consulta no site www.terracap . d f . g o v. b r.
LILIAN DE OLIVEIRA MILHOMEM
Chefe de Gabinete da Presidencia
Em Substituicao SESSAO No 1888a - REALIZADA DIA 17/10/2019
RESOLUCAO No 265
O Conselho de Administracao da Companhia Imobiliaria de Brasilia - TERRACAP, no uso de suas
atribuicoes estatutarias e legais, tendo em vista as informacoes contidas no Processo no 0111-
000705/2017, aprovou a Resolucao no 265/2019, que dispoe sobre criterios para migracao de contratos
e negociacao de debitos vencidos e/ou vincendos, em fase de cobranca administrativa e/ou judicial,
referentes a todas modalidades de operacoes de imoveis e outros valores delas decorrentes, e da outras
providencias.  O  documento estara  disponivel  para  download  e consulta  no  site
w w w. t e r r a c a p . d f . g o v. b r.
LILIAN DE OLIVEIRA MILHOMEM
Chefe de Gabinete da Presidencia
Em Substituicao SECRETARIA DE ESTADO DE AGRICULTURA,
ABASTECIMENTO E DESENVOLVIMENTO RURAL PORTARIA CONJUNTA No 03, DE 17 DE OUTUBRO DE 2019
O SECRETARIO DE ESTADO DA AGRICULTURA, ABASTECIMENTO E DESENVOLVIMENTO
RURAL e o DIRETOR PRESIDENTE DA COMPANHIA URBANIZADORA DA NOVA CAPITAL
DO BRASIL - NOVACAP, no uso de suas atribuicoes, consoante o que estabelecem a Lei no 6.254,
de 09 de janeiro de 2019, que aprova a Lei Orcamentaria Anual do Distrito Federal para o exercicio
de 2019, e o Decreto no 37.427, de 22 de junho de 2016, alterado pelo Decreto n 37.471, de 08 de
julho de 2016, que dispoe sobre a descentralizacao da execucao de creditos orcamentarios,
resolvem:
Art. 1o Descentralizar a execucao do(s) credito(s) orcamentario(s), na forma a seguir especificada:
DE: UO: 14101 - Secretaria de Estado da Agricultura, Abastecimento e Desenvolvimento Rural
UG: 210101 - Secretaria de Estado da Agricultura, Abastecimento e Desenvolvimento Rural
PARA UO: 22201 Companhia Urbanizadora da Nova Capital do Brasil - NOVACAP.
UG: 190201 - Companhia Urbanizadora da Nova Capital do Brasil - NOVACAP
I - OBJETO: implantacao de creche rural na regiao do PAD/DF, referente a Emenda Parlamentar -
EP no 215, Projeto de Lei no 466/2019, autoria do Deputado Distrital Iolando Almeida.
II - VIGENCIA: data de inicio: 21/10/2019: termino: 31/12/2019.
III - PT: 20.605.6207.3724.0005 - Implantacao de Infraestrutura Rural - Predios - Creche Rural na
Regiao do PAD/DF - Paranoa.
Natureza da Despesa: 4.4.90.51, Fonte: 100, Valor: 200.000,00 (duzentos mil reais).
Art. 2o Esta Portaria Conjunta entra em vigor na data de sua publicacao.
LUCIANO MENDES DA SILVA
Secretario de Estado - Substituto CANDIDO TELES DE ARAUJO
Diretor Presidente PORTARIA No 107, DE 18 DE OUTUBRO DE 2019
O SECRETARIO DE ESTADO DA AGRICULTURA, ABASTECIMENTO E DESENVOLVIMENTO
RURAL DO DISTRITO FEDERAL, Substituto, no uso de suas atribuicoes regulamentares,
considerando o exposto no Memorando SEI-GDF No 1/2019 - SEAGRI/GAB/CEPADP35, de 18 de
outubro de 2019, da Comissao Especial de Processo Administrativo Disciplinar, instituida pela Portaria
No 35, de 22 de abril de 2019, publicada no DODF no 75, de 23 de abril de 2019, pagina 15 e com
fundamento no que dispoe o art. 217, paragrafo unico, da Lei Complementar no 840, de 23 de
dezembro de 2011 referente ao processo administrativo no 00070-00000254/2019-95, resolve:
Art. 1o Prorrogar por mais 60 (sessenta dias), o prazo para conclusao dos trabalhos da Comissao
Especial de Processo Administrativo Disciplinar -CEPAD/SEAGRI-DF, a contar do dia 18/10/2019.
Art. 2o Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao.
LUCIANO MENDES DA SILVA SUBSECRETARIA DE DEFESA AGROPECUARIA
DIRETORIA DE SANIDADE AGROPECUARIA E FISCALIZACAO DECISAO ADMINISTRATIVA
Analisando detidamente os autos do Processo 00070-00001335/2019-11, verifico que restou configurada a
infracao, e de acordo com as atribuicoes previstas no Art. 118 do Decreto n 36.589/2015, RESOLVO:
NEGAR PROVIMENTO ao recurso interposto e julgar PROCEDENTE o Auto de Infracao no 1302-D,
datado de 28/01/2019 lavrado em desfavor de GELSON BORGES DE SOUZA e aplico a penalidade de
MULTA no valor de R$ 182,22 (cento e oitenta e dois reais e vinte e dois centavos), pena esta prevista no
artigo 111, inciso I do Decreto 36.589, em razao do infrator deixar de comprovar junto ao SVO/DF a
vacinacao dos seus bovinos contra febre aftosa referente a campanha de novembro de 2018, conforme
previsto no programa sanitario, contrariando as normas vigentes. NOTIFICO-O de que, em conformidade
com o Art. 119, do Decreto n 36.589 de 07 de julho de 2015, o interessado dispoe de 10 (dez) dias
contados do recebimento desta decisao para, querendo, recorrer em segunda instancia ao Secretario de
Estado de Agricultura, Abastecimento e Desenvolvimento Rural do Distrito Federal. INTIME-SE o infrator
da presente decisao.
Brasilia/DF, 26 de Fevereiro de 2019.
VINICIUS EUSTAQUIO BARRETO CAMPOS
Diretor AUTO DE INFRACAO No 2758 SERIE D
Notificamos o Sr. REGINALDO DE ANDRADE, portador do CNPJ/CPF: 526.851.109-25, que no dia 13
de novembro de 2017, as 08h58min, na Seagri/Sede, foi lavrado Auto de Infracao n 2758, Serie D, por
movimentar ou transferir equinos, a qualquer titulo, portando documentos irregulares ou sem a Guia de
Transito Animal - GTA, e demais documentos zoossanitarios estabelecidos pela legislacao, contrariando
assim o disposto no artigo 4, inciso V, da Lei 5.224/2013, sendo cabivel a penalidade contida no artigo
111, inciso XXXVIII, alinea "b" do Decreto 36.589/215. Informamos que o autuado dispoe de 10 (dez)
dias a contar da data desta publicacao para apresentar defesa a Secretaria de Estado de Agricultura,
Abastecimento e Desenvolvimento Rural - Seagri/DF.
VINICIUS EUSTAQUIO BARRETO CAMPOS
Diretor AUTO DE INFRACAO No 3630 SERIE D
Notificamos o Sr. SERGIO SILVA E SOUZA, portador do CNPJ/CPF: 705.395.981-35, que no dia 30 de
abril de 2019, as 10h50min, na Seagri/Gama, foi lavrado Auto de Infracao n 3630, Serie D, por deixar de
comprovar ao servico veterinario oficial do Distrito Federal, a vacinacao, a realizacao de exames
laboratoriais e provas diagnosticas previstas nos programas sanitarios, nos prazo estabelecidos, ou fizerem
comunicacao em desacordo com a realidade, contrariando assim o disposto no artigo 4, inciso III, do
Decreto 36.589/215, sendo cabivel a penalidade contida no artigo 111, inciso I, do mesmo Decreto.
Informamos que o autuado dispoe de 10 (dez) dias a contar da data desta publicacao para apresentar defesa
a Secretaria de Estado de Agricultura, Abastecimento e Desenvolvimento Rural - Seagri/DF.
VINICIUS EUSTAQUIO BARRETO CAMPOS
Diretor SECRETARIA DE ESTADO DE CIENCIA,
TECNOLOGIA E INOVACAO FUNDACAO DE APOIO A PESQUISA DO DISTRITO FEDERAL PORTARIA CONJUNTA No 04, DE 18 DE OUTUBRO DE 2019
O DIRETOR-PRESIDENTE DA FUNDACAO DE APOIO A PESQUISA DO DISTRITO FEDERAL E
O SECRETARIO DA SECRETARIA DE ESTADO DE CULTURA E ECONOMIA CRIATIVA DO
DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes regimentais e legais, consoante o que estabelecem a Lei no,
6.254, de 09 de janeiro de 2019, que aprova a Lei Orcamentaria Anual do Distrito Federal para o exercicio
de 2019, e o Decreto no 37.427, de 22 de junho de 2016, que dispoe sobre a descentralizacao da execucao
de creditos orcamentarios, resolvem:
Art. 1o Descentralizar a execucao do (s) credito (s) orcamentario (s), na forma a seguir especificada:
DE: UO: 20.202 - Fundacao de Apoio a Pesquisa do Distrito Federal
UG: 150.201 - Fundacao de Apoio a Pesquisa do Distrito Federal
PARA: UO: 16.101 - Secretaria de Estado de Cultura e Economia Criativa do Distrito Federal
UG: 230.101 - Secretaria de Estado de Cultura e Economia Criativa do Distrito Federal
I - OBJETO: Descentralizacao de recursos orcamentarios e financeiros destinados a participacao de
professores e estudantes do CEM EIT para participarem da 13a Mostra Brasileira de Foguetes - MOBFOG
que se realizara no periodo de 22 a 25 de outubro/2019 na cidade de Barra do Pirai - RJ.
II - VIGENCIA: Inicio: data da publicacao desta portaria. Termino: 31/12/2019.
III- PT: 19.571.6207.2781.0001 - INCENTIVO A CIENCIA, TECNOLOGIA E INOVACA O - FA P -
DISTRITO FEDERAL.
Natureza da Despesa 3.3.90.39;
Fonte: 100.
Valor: R$ 6.000,00 (seis mil reais);
Art. 2o Esta Portaria Conjunta entra em vigor na data de sua publicacao.
Art. 3o Revogam-se as disposicoes em contrario.
ALEXANDRE ANDRE DOS SANTOS
Diretor-Presidente da Fundacao de Apoio a Pesquisa do Distrito Federal
Titular da UO - Cedente ADAO CANDIDO LOPES DOS SANTOS
Secretario de Estado de Cultura e Economia Criativa
Titular da UO - Favorecida SECRETARIA DE ESTADO DE SEGURANCA PUBLICA SUBSECRETARIA DO SISTEMA PENITENCIARIO ORDEM DE SERVICO No 121, DE 16 DE OUTUBRO DE 2019
O SUBSECRETARIO DO SISTEMA PENITENCIARIO, DA SECRETARIA DE ESTADO DA
SEGURANCA PUBLICA DO DISTRITO FEDERAL, no uso da atribuicao que lhe e conferida pelo
art. 211, 1o da Lei Complementar distrital no 840/2011 e, subsidiariamente, pela Portaria Conjunta
no 009/2000 PCDF/SSP-DF, (alterada pela Port. Conj. n 21/2003 - PCDF/SSP-DF), resolve:
Art. 1o. Instaurar PROCESSO ADMINISTRATIVO DISCIPLINAR PAD N.o 06/2019-SESIPE, em face
do que restou noticiado nos autos do Processo SEI 00050-00028166/2019-22, bem como as
circunstancias conexas que emergirem no decorrer dos trabalhos, por haver indicios da pratica de
supostas transgressoes disciplinares de natureza grave, media e leve. No 201, segunda-feira, 21 de outubro de 2019
PAGINA 9
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019102100009
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. Art. 2o Determinar a publicacao do extrato deste ato no Diario Oficial do Distrito Federal e o
posterior encaminhamento a Comissao Permanente de Disciplina - CPD, da Secretaria de Estado de
Seguranca Publica do Distrito Federal, criada pelo art. 1o, item 7, do Decreto distrital no 33.217 de
23.09.2011, para que proceda a apuracao, especificamente no que concerne as fases de instrucao,
defesa e relatorio;
Art. 3o Conceder prazo de 60 (sessenta) dias para a conclusao dos trabalhos;
Art. 4o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
ADVAL CARDOSO DE MATOS DEPARTAMENTO DE TRANSITO DO DISTRITO FEDERAL DIRETORIA GERAL ADJUNTA PORTARIA No 249, DE 16 DE OUTUBRO DE 2019
O DIRETOR-GERAL ADJUNTO, DO DEPARTAMENTO DE TRANSITO DO DISTRITO
FEDERAL, no uso de suas atribuicoes legais previstas nos Artigos 211 e 217 da Lei Complementar
no 840, de 23 de dezembro de 2011, inciso IV do Artigo 101 do Decreto no 27.784/2007 e diante da
delegacao das Instrucoes no 871/2019 e 394/2015, considerando o exposto no doc no 29594849 pelo
Presidente da Comissao do Processo Administrativo Disciplinar no 00055.00012318/2019-34 , instituido
pela Portaria no 163 de 24/06/2019, publicada no DODF no 120 de 28/06/2019, e que nao foi possivel
concluir os trabalhos no prazo legal, resolve:
Art. 1o Prorrogar, de acordo com o 1o do artigo 217 da Lei Complementar no 840/2011, o prazo para
conclusao dos trabalhos da Comissao, por 60 (sessenta) dias, a contar do dia 26/10/2019, a fim de dar
continuidade a apuracao dos fatos relacionados no Processo no 00055.00012318/2019-34 bem como
proceder ao exame de outros fatos, acoes e omissoes que porventura venham a ser identificados no
curso de seus trabalhos e que guardem conexao com o objeto presente.
Art. 2o Essa Portaria entra em vigor na data da sua publicacao.
VALMIR LEMOS DE OLIVEIRA PORTARIA No 250, DE 16 DE OUTUBRO DE 2019
O DIRETOR-GERAL ADJUNTO, DO DEPARTAMENTO DE TRANSITO DO DISTRITO
FEDERAL, no uso de suas atribuicoes legais previstas nos Artigos 211 e 217 da Lei Complementar
no 840, de 23 de dezembro de 2011, inciso IV do Artigo 101 do Decreto no 27.784/2007 e diante da
delegacao das Instrucoes no 871/2019 e 394/2015, considerando o exposto no doc no 29653604 pelo
Presidente da Comissao do Processo Administrativo Disciplinar no 00055.00052594/2019-35, instituido
pela Portaria no 202 de 16/08/2019, publicada no DODF no 159 de 22/08/2019, e que nao foi possivel
concluir os trabalhos no prazo legal, resolve:
Art. 1o Prorrogar, de acordo com o 1o do artigo 217 da Lei Complementar no 840/2011, o prazo para
conclusao dos trabalhos da Comissao, por 60 (sessenta) dias, a contar do dia 21/10/2019, a fim de dar
continuidade a apuracao dos fatos relacionados no Processo no 00055.00052594/2019-35 bem como
proceder ao exame de outros fatos, acoes e omissoes que porventura venham a ser identificados no
curso de seus trabalhos e que guardem conexao com o objeto presente.
Art. 2o Essa Portaria entra em vigor na data da sua publicacao.
VALMIR LEMOS DE OLIVEIRA PORTARIA No 251, DE 16 DE OUTUBRO DE 2019
O DIRETOR-GERAL ADJUNTO, DO DEPARTAMENTO DE TRANSITO DO DISTRITO
FEDERAL, no uso de suas atribuicoes legais previstas nos Artigos 211 e 217 da Lei Complementar
no 840, de 23 de dezembro de 2011, inciso IV do Artigo 101 do Decreto no 27.784/2007 e diante da
delegacao das Instrucoes no 871/2019 e 394/2015, considerando o exposto no doc no 29654602 pelo
Presidente da Comissao do Processo Administrativo Disciplinar no 0005500053638/2019-44, instituido
pela Portaria no 204, de 20/08/2019, publicada no DODF no 161 de 26/08/20419, e que nao foi
possivel concluir os trabalhos no prazo legal, resolve:
Art. 1o Prorrogar, de acordo com o 1o do artigo 217 da Lei Complementar no 840/2011, o prazo para
conclusao dos trabalhos da Comissao, por 60 (sessenta) dias, a contar do dia 25/10/2019, a fim de dar
continuidade a apuracao dos fatos relacionados no Processo no 00055-00053638/2019-44 bem como
proceder ao exame de outros fatos, acoes e omissoes que porventura venham a ser identificados no
curso de seus trabalhos e que guardem conexao com o objeto presente.
Art. 2o Essa Portaria entra em vigor na data da sua publicacao.
VALMIR LEMOS DE OLIVEIRA PORTARIA No 253, DE 16 DE OUTUBRO DE 2019
O DIRETOR-GERAL ADJUNTO, DO DEPARTAMENTO DE TRANSITO DO DISTRITO
FEDERAL, no uso de suas atribuicoes legais previstas nos Artigos 211 e 217 da Lei Complementar
no 840, de 23 de dezembro de 2011, inciso IV do Artigo 101 do Decreto no 27.784/2007 e diante da
delegacao das Instrucoes no 871/2019 e 394/2015, considerando o exposto no doc no 29766581 pelo
Presidente da Comissao do Processo Administrativo Disciplinar no 00055.00012204/2019-94, instituido
pela Portaria no 199 de 16 de agosto de 2019, publicada no DODF no 159 de 22 de agosto de 2019
, e que nao foi possivel concluir os trabalhos no prazo legal, resolve:
Art. 1o Prorrogar, de acordo com o 1o do artigo 217 da Lei Complementar no 840/2011, o prazo para
conclusao dos trabalhos da Comissao, por 60 (sessenta) dias, a contar do dia 28/10/2019, a fim de dar
continuidade a apuracao dos fatos relacionados no Processo no 00055.00012204/2019-94 bem como
proceder ao exame de outros fatos, acoes e omissoes que porventura venham a ser identificados no
curso de seus trabalhos e que guardem conexao com o objeto presente.
Art. 2o Essa Portaria entra em vigor na data da sua publicacao.
VALMIR LEMOS DE OLIVEIRA PORTARIA No 254, DE 16 DE OUTUBRO DE 2019
O DIRETOR-GERAL ADJUNTO, DO DEPARTAMENTO DE TRANSITO DO DISTRITO
FEDERAL, no uso de suas atribuicoes legais previstas nos Artigos 211 e 214 da Lei Complementar
no 840/2011, bem como inciso IV do Artigo 101 do Decreto no 27.784/2007 e diante da delegacao das
Instrucoes no 871/2019 e 394/2015, considerando o exposto no doc no 29878990 pelo Presidente da
Comissao Sindicante do Processo de no 00055.00047826/2019-33, instituido pela Portaria no 236, de
23 de setembro de 2019, publicada no DODF no 184, de 26 de setembro de 2019, a pagina 60, e que
nao foi possivel concluir os trabalhos no prazo legal, resolve:
Art. 1o Prorrogar, de acordo com o  2o do Artigo 214 da Lei Complementar no 840/2011, o prazo
para conclusao dos trabalhos da Comissao, por 30 (trinta) dias, a contar do dia 03/11/2019, a fim de
dar continuidade a apuracao dos fatos relacionados ao Processo no 00055.00047826/2019-33 bem como
proceder ao exame de outros fatos, acoes e omissoes que porventura venham a ser identificados no
curso de seus trabalhos e que guardem conexao com o objeto presente.
Art. 2o Essa Portaria entra em vigor na data da sua publicacao.
VALMIR LEMOS DE OLIVEIRA PORTARIA No 255, DE 16 DE OUTUBRO DE 2019
O DIRETOR-GERAL ADJUNTO, DO DEPARTAMENTO DE TRANSITO DO DISTRITO
FEDERAL, no uso de suas atribuicoes legais previstas nos Artigos 211 e 214 da Lei Complementar
no 840/2011, bem como inciso IV do Artigo 101 do Decreto no 27.784/2007 e diante da delegacao das Instrucoes no 871/2019 e 394/2015, considerando o exposto no doc no 29832328 pelo Presidente da
Comissao Sindicante do Processo de no 00055.00047814/2019-17, instituido pela Portaria no 234, de
23 de setembro de 2019 , publicado no DODF no 184 de 26 de setembro de 2019, e que nao foi
possivel concluir os trabalhos no prazo legal, resolve:
Art. 1o Prorrogar, de acordo com o  2o do Artigo 214 da Lei Complementar no 840/2011, o prazo
para conclusao dos trabalhos da Comissao, por 30 (trinta) dias, a contar do dia 03/11/2019, a fim de
dar continuidade a apuracao dos fatos relacionados ao Processo no 00055.00047814/2019-17 bem como
proceder ao exame de outros fatos, acoes e omissoes que porventura venham a ser identificados no
curso de seus trabalhos e que guardem conexao com o objeto presente.
Art. 2o Essa Portaria entra em vigor na data da sua publicacao.
VALMIR LEMOS DE OLIVEIRA PORTARIA No 256, DE 16 DE OUTUBRO DE 2019
O DIRETOR GERAL ADJUNTO DO DEPARTAMENTO DE TRANSITO DO DISTRITO FEDERAL,
no uso de suas atribuicoes legais previstas no Artigo 100, incisos VIII e XL e Artigo 101, inciso IV,
ambos do Decreto no 27.784/2007, diante da delegacao das Instrucoes no 871/2019 e 394/2015,
considerando a necessidade de dar seguimento ao Processo de Tomada de Contas Especial n 055-
033655/2010 bem como do valor de alcada estabelecido na Portaria no 307/2015- TCDF; resolve:
Art. 1o Prorrogar, em carater excepcional, por 180 (cento e oitenta) dias, nos termos do  1o do artigo
49 da IN no 04/2016, o prazo para conclusao dos trabalhos da Comissao de Tomada de Contas
Especial instituida por meio da Portaria no 192 de 29/07/2019, publicada no DODF no 146, de
05/08/2019, a pagina 18, a fim de dar continuidade na apuracao os fatos relacionados no processo n
055-033655/2010, conforme Memorando SEI no 29874667 da Comissao de TCE.
Art. 2o Essa Portaria entra em vigor na data da sua publicacao.
VALMIR LEMOS DE OLIVEIRA PORTARIA No 258, DE 16 DE OUTUBRO DE 2019
O DIRETOR-GERAL ADJUNTO, DO DEPARTAMENTO DE TRANSITO DO DISTRITO
FEDERAL, no uso de suas atribuicoes legais previstas nos Artigos 211 e 214 da Lei Complementar
no 840/2011, bem como inciso IV do Artigo 101 do Decreto no 27.784/2007 e diante da delegacao das
Instrucoes no 871/2019 e 394/2015, considerando o exposto no doc no 29006050 pelo Presidente da
Comissao Sindicante do Processo de no 00055.00026571/2019-75, instituido pela Portaria no 232, de
23 de setembro de 2019, publicada no DODF no 184 de 26 de setembro de 2019, a pagina 60, e que
nao foi possivel concluir os trabalhos no prazo legal, resolve:
Art. 1o Prorrogar, de acordo com o  2o do Artigo 214 da Lei Complementar no 840/2011, o prazo
para conclusao dos trabalhos da Comissao, por 30 (trinta) dias, a contar do dia 31/10/2019, a fim de
dar continuidade a apuracao dos fatos relacionados ao Processo no 00055.00026571/2019-75 bem como
proceder ao exame de outros fatos, acoes e omissoes que porventura venham a ser identificados no
curso de seus trabalhos e que guardem conexao com o objeto presente.
Art. 2o Essa Portaria entra em vigor na data da sua publicacao.
VALMIR LEMOS DE OLIVEIRA INSTRUCAO No 1126, DE 20 DE SETEMBRO DE 2019
O DIRETOR-GERAL ADJUNTO, DO DEPARTAMENTO DE TRANSITO DO DISTRITO
FEDERAL, no uso das suas atribuicoes que lhe conferem o art. 9o, inciso XX e o art. 101, inciso IV
do Regimento Interno, aprovado pelo Decreto no 27.784, de 16 de marco de 2007, considerando o
previsto na Instrucao 871, de 29 de julho de 2019 e tendo em vista o disposto na Instrucao 394/2015,
resolve:
Art. 1o Recredenciar pelo periodo de 12 (doze) meses o (a) BANCO ITAU LEASING S.A, CNPJ no
49.925.225/0001-48, Processo no 000-55-00060432/2019-71, a partir da data da assinatura do termo de
obrigacoes, para o uso de codigo de gravames financeiros de compra e venda com Reserva de
Dominio, Alienacao Fiduciaria em Garantia, Penhor de Veiculos e Arrendamento Mercantil ou Leasing,
e autorizar o acesso e uso do sistema do Detran-DF, restritos as funcoes 2550 e 2001, que
correspondem ao registro de contratos e a consulta dos registros realizados, conforme a Resolucao 689
de 2017 do Contran.
Art. 2o Esta Instrucao entra em vigor na data de sua publicacao.
VALMIR LEMOS DE OLIVEIRA INSTRUCAO No 1128, DE 20 DE SETEMBRO DE 2019
O DIRETOR-GERAL ADJUNTO, DO DEPARTAMENTO DE TRANSITO DO DISTRITO
FEDERAL, no uso das suas atribuicoes que lhe conferem o art. 9o, inciso XX e o art. 101, inciso IV
do Regimento Interno, aprovado pelo Decreto no 27.784, de 16 de marco de 2007, considerando o
previsto na Instrucao 871/2019 e tendo em vista o disposto na Instrucao 363/2011 resolve:
Art. 1o Recredenciar pelo periodo de 12 (doze) meses o(a) BANCO ITAUCARD S.A, CNPJ no
17.192.451/0001-70, Processo no 00055-00060444/2019-03 a partir da data da assinatura do termo de
obrigacoes, para o uso de codigo de gravames financeiros de compra e venda com Reserva de
Dominio, Alienacao Fiduciaria em Garantia, Penhor de Veiculos e Arrendamento Mercantil ou Leasing,
e autorizar o acesso e uso do sistema do Detran-DF, restritos as funcoes 2550 e 2001, que
correspondem ao registro de contratos e a consulta dos registros realizados, conforme a Resolucao 689
de 2017 do Contran.
Art. 2o Esta Instrucao entra em vigor na data de sua publicacao.
VALMIR LEMOS DE OLIVEIRA INSTRUCAO No 1207, DE 04 DE OUTUBRO DE 2019
O DIRETOR-GERAL ADJUNTO, DO DEPARTAMENTO DE TRANSITO DO DISTRITO
FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe confere o Artigo 100, Inciso XLI, o art. 101, inciso IV,
do Regimento Interno, aprovado pelo Decreto no 27.784 do Detran/DF, de 16 de marco de 2007,
considerando o previsto na Instrucao 871/2019, tendo em vista o disposto na Instrucao 394/2015,
resolve:
Art. 1o Recredenciar pelo periodo de 12 (doze) meses, a titulo precario, na modalidade de Empresa
Despachante, EMPRESA CURADO DESPACHANTE, CNPJ no 25.207.054/0001- 53, Processo no
00055-00055783/2019-60, e autorizar aos seus profissionais vinculados o acesso e uso do sistema do
Detran-DF para cadastramento de processos de veiculos.
Art. 2o Esta Instrucao entra em vigor na data de sua publicacao.
VALMIR LEMOS DE OLIVEIRA INSTRUCAO No 1240, DE 11 DE OUTUBRO DE 2019
O DIRETOR-GERAL ADJUNTO, DO DEPARTAMENTO DE TRANSITO DO DISTRITO
FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe confere o Artigo 100, Inciso XLI, o art. 101, inciso IV
do Regimento Interno, aprovado pelo Decreto no 27.784 do Detran/DF de 16 de marco de 2007,
considerando Instrucao no 871, de 29 de julho de 2019 tendo em vista o disposto na Instrucao
363/2011, resolve:
Art. 1o Recredenciar pelo periodo de 12 (doze) meses o(a) CECM DOS FUNCIONARIOS DO ATACADAO,
CNPJ no 52.046.299/0001-19, Processo no 00055-00064675/2019-88, a partir da data da assinatura do termo
de obrigacoes, para o uso de codigo de gravames financeiros de compra e venda com Reserva de Dominio,
Alienacao Fiduciaria em Garantia, Penhor de Veiculos e Arrendamento Mercantil ou Leasing, e autorizar o
acesso e uso do sistema do Detran-DF, restritos as funcoes 2550 e 2001, que correspondem ao registro de
contratos e a consulta dos registros realizados, conforme a Resolucao 689 de 2017 do Contran.
Art. 2o Esta Instrucao entra em vigor na data de sua publicacao.
VALMIR LEMOS DE OLIVEIRA PAGINA 10
No 201, segunda-feira, 21 de outubro de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019102100010
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. INSTRUCAO No 1241, DE 11 DE OUTUBRO DE 2019
O DIRETOR-GERAL ADJUNTO, DO DEPARTAMENTO DE TRANSITO DO DISTRITO
FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe confere o Artigo 101, inciso VI, do Regimento Interno,
aprovado pelo Decreto no 27.784, de 16 de marco de 2007, com base na Instrucao no 871, de
29/07/2019 e tendo em vista o disposto na Instrucao 363/2011, resolve:
Art. 1o Recredenciar pelo periodo de 12 (doze) meses o(a) OMNI BANCO S.A, CNPJ no
60850229.0001-47, Processo no 00055-00056434/2019-65 a partir da data da assinatura do termo de
obrigacoes, para o uso de codigo de gravames financeiros de compra e venda com Reserva de
Dominio, Alienacao Fiduciaria em Garantia, Penhor de Veiculos e Arrendamento Mercantil ou Leasing,
e autorizar o acesso e uso do sistema do Detran-DF, restritos as funcoes 2550 e 2001, que
correspondem ao registro de contratos e a consulta dos registros realizados, conforme a Resolucao 689
de 2017 do Contran.
Art. 2o Esta Instrucao entra em vigor na data de sua publicacao.
VALMIR LEMOS DE OLIVEIRA INSTRUCAO No 1250, DE 16 DE OUTUBRO DE 2019
O DIRETOR-GERAL ADJUNTO, DO DEPARTAMENTO DE TRANSITO DO DISTRITO
FEDERAL, no uso das suas atribuicoes que lhe conferem o art. 9o, inciso II, o art. 101, inciso IV,
do Decreto 27.784, de 16 de marco de 2007, considerando a Instrucao 871/2019, e ainda com base
no art. 263,  1o, da Lei 9.503/97, 23 de setembro de 1997, e no processo administrativo SEI no
00055-00066118/2019-00, resolve:
Art. 1o Cancelar a Carteira Nacional de Habilitacao em nome de GUSTAVO DIAS DE CASTRO
FREITAS, CPF no 000.335.006-14, registro no 02763119202, Renach DF756676800, emitida em
30/10/2018, por motivo de fraude cometida por terceiros.
Art. 2o Esta Instrucao entra em vigor na data de sua publicacao.
VALMIR LEMOS DE OLIVEIRA INSTRUCAO No 1251, DE 16 DE OUTUBRO DE 2019
O DIRETOR-GERAL ADJUNTO DO DEPARTAMENTO DE TRANSITO DO DISTRITO FEDERAL
- no uso das atribuicoes que lhe confere o art. 9o, incisos XI e XX, e o Art.101, inciso IV do
Regimento Interno aprovado pelo Decreto no 27.784, de 16 de marco de 2007, considerando o previsto
na instrucao 871/2019 e na forma da Instrucao no 731/2012, resolve:
Art. 1o Atualizar o credenciamento da empresa privada C M DE ARAUJO CLINICA MEDICA E
PSICOLOGICA - ME, nome fantasia CLINICA DIMENSAO, inscricao no CNPJ no 03.617.570/0001-
13. Conforme Processo SEI no 00055-00055340/2019-79.
Art. 2o A atualizacao e valida ate a proxima convocacao, em agosto de 2020.
Art. 3o Esta Instrucao entra em vigor na data de sua publicacao.
VALMIR LEMOS DE OLIVEIRA INSTRUCAO No 1252, DE 16 DE OUTUBRO DE 2019
O DIRETOR-GERAL ADJUNTO, DO DEPARTAMENTO DE TRANSITO DO DISTRITO
FEDERAL, no uso das suas atribuicoes que lhe conferem o art. 9o, inciso II, o art. 101, inciso IV,
do Decreto 27.784, de 16 de marco de 2007, considerando a Instrucao 871/2019, e ainda com base
no art. 263,  1o, da Lei 9.503/97, 23 de setembro de 1997, e no processo administrativo SEI no
00055-00065672/2019-61, resolve:
Art. 1o Cancelar a Carteira Nacional de Habilitacao em nome de CARLOS MARTINS BORCEM, CPF
n 052.983.957-16, registro n 03922840655, Renach DF757593178, emitida em 14/01/2019, por
motivo de fraude cometida por terceiros.
Art. 2o Esta Instrucao entra em vigor na data de sua publicacao.
VALMIR LEMOS DE OLIVEIRA INSTRUCAO No 1253, DE 16 DE OUTUBRO DE 2019
O DIRETOR-GERAL ADJUNTO, DO DEPARTAMENTO DE TRANSITO DO DISTRITO
FEDERAL, no uso das suas atribuicoes que lhe conferem o art. 9o, inciso II, o art. 101, inciso IV,
do Decreto 27.784, de 16 de marco de 2007, considerando a Instrucao 871/2019, e ainda com base
no art. 263,  1o, da Lei 9.503/97, 23 de setembro de 1997, e no processo administrativo SEI no
00055-00065234/2019-01, resolve:
Art. 1o Cancelar a Carteira Nacional de Habilitacao em nome de ADALBERTO CLEBER VALADAO,
CPF no 055.209.751-91, registro no 00991163627, Renach DF755984366, emitida em 04/09/2018, por
motivo de fraude cometida por terceiros.
Art. 2o Esta Instrucao entra em vigor na data de sua publicacao.
VALMIR LEMOS DE OLIVEIRA INSTRUCAO No 1254, DE 16 DE OUTUBRO DE 2019
O DIRETOR-GERAL ADJUNTO, DO DEPARTAMENTO DE TRANSITO DO DISTRITO
FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe confere o art. 9o, inciso II, e o Art. 101 do Decreto 27.784,
de 16 de marco de 2007, e com base no art. 263,  1o, da Lei 9.503/97, de 23 de setembro de 1997,
considerando o previsto na instrucao 871/2019 e no processo administrativo SEI no 00055-
00065266/2019-07, resolve:
Art. 1o Cancelar a Carteira Nacional de Habilitacao em nome de Leonardo da Silva Santos, CPF n
005.479.921-06, registro n 05445084392, Renach DF742179214, emitida em 22/07/2015, por motivo
de fraude cometida por terceiros.
Art. 2o Esta Instrucao entra em vigor na data de sua publicacao.
VALMIR LEMOS DE OLIVEIRA INSTRUCAO No 1255, DE 16 DE OUTUBRO DE 2019
O DIRETOR-GERAL ADJUNTO, DO DEPARTAMENTO DE TRANSITO DO DISTRITO
FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe confere o art. 9o, inciso II, Artigo 101, inciso IV, do
Decreto 27.784, de 16 de marco de 2007, e com base no art. 263,  1o, da Lei 9.503/97, de 23 de
setembro de 1997, considerando o previsto na instrucao 871/2019 e no processo administrativo SEI no
00055-00063419/2019-73, resolve:
Art. 1o Cancelar a Carteira Nacional de Habilitacao em nome de JORGE RIOS SOUZA, CPF no
007.971.755-12, registro no 04878676072, Renach DF738101435, emitida em 29/08/2014, por motivo
de fraude cometida por terceiros.
Art. 2o Esta Instrucao entra em vigor na data de sua publicacao.
VALMIR LEMOS DE OLIVEIRA INSTRUCAO No 1256, DE 16 DE OUTUBRO DE 2019
O DIRETOR-GERAL ADJUNTO, DO DEPARTAMENTO DE TRANSITO DO DISTRITO
FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe confere o art. 9o, incisos XI e XX, Artigo 101, inciso IV
do Regimento Interno aprovado pelo Decreto no 27.784, de 16 de marco de 2007, considerando a
Instrucao no 871, de 29 de julho de 2019 e na forma da Instrucao no 731/2012, resolve:
Art. 1o Atualizar o credenciamento da empresa privada LUIZ HENRIQUE DE CASTRO ME, nome
fantasia CLINICA PSICLINICA, inscricao no CNPJ no 18.728.438/0001-56. Conforme Processo SEI
no 00055-00057561/2019-81.
Art. 2o A atualizacao e valida ate a proxima convocacao, em agosto de 2020.
Art. 3o Esta Instrucao entra em vigor na data de sua publicacao.
VALMIR LEMOS DE OLIVEIRA SECRETARIA DE ESTADO DE JUSTICA E
C I DA DA N I A INSTITUTO DE DEFESA DO CONSUMIDOR DO DISTRITO FEDERAL PORTARIA No 56, DE 17 DE OUTUBRO DE 2019
O DIRETOR-GERAL DO INSTITUTO DE DEFESA DO CONSUMIDOR DO DISTRITO FEDERAL, no
uso das atribuicoes de que trata o inciso VII, do art. 26, do Regimento Interno do PROCON/DF,
(DECRETO No 38.927, DE 13 DE MARCO DE 2018), tendo em vista o disposto nos artigos 44 e 217,
paragrafo unico, da Lei Complementar no 840/2011 e art. 3o do Decreto no 33.551/2012, alterado pelo
Decreto no 37.402/2016, resolve:
Art. 1o Prorrogar, a partir de 20 de outubro de 2019, por mais 30 (trinta) dias, os trabalhos da Comissao
de Sindicancia, designada por meio da Portaria no 45 de 18 de setembro de 2019 publicada no DODF No
180, de 20/09/2019, pag.31 para apuracao de possivel responsabilidade administrativa descrita no Processo
SEI no 00015-00020619/2019-81.
Art. 2o Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao.
MARCELO DE SOUZA DO NASCIMENTO SECRETARIA DE ESTADO DE DESENVOLVIMENTO
URBANO E HABITACAO TERMO DE RECEBIMENTO DEFINITIVO
Aos 14 (catorze) dias do mes de outubro de 2019, presente de um lado a COMPANHIA DE
DESENVOLVIMENTO HABITACIONAL DO DISTRITO FEDERAL - CODHAB/DF, representada pelos
Executores do Contrato, designados por meio da Resolucao no 453, de 19 de junho de 2019 e publicado
no DODF no 117, pag. 30 do dia 25 de junho de 2019, e do outro lado a empresa DELCOM SERVICO
E COMERCIO LTDA, daqui por diante denominada CONTRATADA, procederam ao RECE B I M E N TO
DEFINITIVO da execucao dos servicos de limpeza, manutencao, retirada de entulhos, pequenas reformas
e cercamento de lote localizado em Samambaia-DF, Ata de registro de precos n.o 002/2019, processo SEI
n 00392-00002869/2019-96. Apos vistoria ao local e analise dos instrumentos contratuais, demais anexos,
conforme preceitua o Art. 134, inciso I do Regulamento Interno De Licitacoes, Contratos e Convenios da
CODHAB/DF - RILC, verificou-se que o servico foi executado de acordo com as especificacoes contidas
na ata, normas tecnicas em vigor e instrucoes, lavrando-se este Termo de Recebimento Definitivo. A
execucao dos servicos de limpeza, manutencao, retirada de entulhos, pequenas reformas e cercamento de
lote esta concluida de forma satisfatoria e em condicao de aceite. De comum acordo, a parte contratante
e a parte contratada, pelos seus representantes legais, assinam o presente Termo. JESSICA FERNANDES
TAVARES Matricula 1009-x e THARCIO CASTRO SANTOS Matricula 956-3, representantes da
CODHAB/DF, e DANILO SOARES SIQUEIRA VIRGINIO, representante da Contratada. PORTARIA CONJUNTA No 12, DE 08 DE OUTUBRO DE 2019
Dispoe sobre a prorrogacao da Forca Tarefa instituida pela Portaria Conjunta no 08, de 30 de agosto
de 2019, com a finalidade de verificar e definir os parametros de enquadramento da incidencia da
Outorga Onerosa da Alteracao de Uso - ONALT, prevista na Lei Complementar no 294, de 27 de
junho de 2000, alterada pela Lei Complementar no 902, de 23 de dezembro de 2015, bem como nos
art. 55, 56 e 57, da Lei Complementar no 948, de 16 de janeiro de 2019.
O SECRETARIO DE ESTADO DESENVOLVIMENTO URBANO E HABITACAO DO DISTRITO
FEDERAL, O SECRETARIO DE ESTADO DE DESENVOLVIMENTO ECONOMICO DO
DISTRITO FEDERAL E O PRESIDENTE DA COMPANHIA IMOBILIARIA DE BRASILIA, no uso
das atribuicoes que lhes conferem o art. 105, incisos I, III e V, da Lei Organica do Distrito Federal,
o Decreto no 39.610, de 1o de janeiro de 2019, a Lei no 5.861, de 12 de dezembro de 1972, a Lei
no 4.586, de 13 de julho de 2011, e tendo em vista o que consta do Processo SEI-GDF n 00390-
00005090/2019-89, resolvem:
Art. 1o Prorrogar por mais 30 dias a partir da publicacao desta Portaria Conjunta a Forca Tarefa
instituida pela Portaria Conjunta no 08, de 30 de agosto de 2019, com a finalidade de verificar e
definir dos parametros de enquadramento da incidencia da Outorga Onerosa da Alteracao de Uso -
ONALT, prevista na Lei Complementar no 294/ 2000, alterada pela Lei Complementar no 902/2015,
bem como nos art. 55, 56 e 57, da Lei Complementar no 948/2019, que aprovou a Lei de Uso e
Ocupacao do Solo do Distrito Federal - LUOS.
Art. 2o Ficam mantidas as demais disposicoes contidas na Portaria Conjunta no 08, de 30 de agosto
de 2019.
Art. 3o Esta Portaria Conjunta entra em vigor na data de sua publicacao.
MATEUS LEANDRO DE OLIVEIRA
Secretario de Estado de Desenvolvimento Urbano e Habitacao RUY COUTINHO DO NASCIMENTO
Secretario de Estado de Desenvolvimento Economico do Distrito Federal GILBERTO OCCHI
Companhia Imobiliaria de Brasilia PORTARIA No 149, DE 16 DE OUTUBRO DE 2019
O SECRETARIO DE ESTADO DE DESENVOLVIMENTO URBANO E HABITACAO DO
DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe sao conferidas pelo artigo 105, paragrafo unico,
incisos III e V da Lei Organica do Distrito Federal, considerando o disposto no  1o do artigo 217
da Lei Complementar no 840, de 23 de dezembro de 2011, e o constante do Processo: 00390-
00006464/2019-83, resolve:
Art. 1o Prorrogar, por 60 (sessenta) dias, o prazo para conclusao dos trabalhos da Comissao de
Processo Disciplinar - CPD, contados a partir do termino da vigencia da Portaria no 124, de 15 de
agosto de 2019, publicada no DODF n 159, de 22 de agosto de 2019, p 33, referente aos processos
administrativos nos 0390-000193/2014; 0390-000194/2014; 0390-000215/2014; 0390-000227/2014;
0390-000236/2014; 0390-000239/2014; 00390-00002032/2018-12; 00390-00002041/2018-11; 00390-
00002065/2018-62.
Art. 2o Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao.
MATEUS LEANDRO DE OLIVEIRA No 201, segunda-feira, 21 de outubro de 2019
PAGINA 11
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 5001201910210 0 0 11
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. SECRETARIA DE ESTADO DO MEIO AMBIENTE SECRETARIA EXECUTIVA
CONSELHO DE RECURSOS HIDRICOS DO DISTRITO FEDERAL RESOLUCAO No 02/2019
Dispoe sobre a criacao de Grupo de Trabalho - GT a respeito do Sistema de Informacoes sobre Recursos
Hidricos do Distrito Federal
O SECRETARIO EXECUTIVO DO CONSELHO DE RECURSOS HIDRICOS DO DISTRITO
FEDERAL, no uso das atribuicoes conferidas pelo artigo 5o,  8o c/c art. 13 do Regimento Interno do
CRH/DF, aprovado pelo Decreto no 30.183, de 23 de marco de 2009, publicado no DODF no 57, de 24 de
marco de 2009, e, de acordo com as deliberacoes da Plenaria da 31a Reuniao Ordinaria do CRH/DF,
realizada no dia 07 de agosto de 2019, resolve:
Art. 1o Constituir Grupo de Trabalho - GT para tratar do Sistema de Informacoes de Recursos Hidricos -
SIRH, em atendimento ao art. 1o, inciso II da Resolucao no 03/2018 do CRH/DF.
Art. 2o O grupo de trabalho de que trata o inciso anterior tem a seguinte composicao:
I - SECRETARIA DE ESTADO DE MEIO AMBIENTE DO DISTRITO FEDERAL - SEMA/DF;
II - INSTITUTO DO MEIO AMBIENTE E DOS RECURSOS HIDRICOS DO DISTRITO FEDERAL -
BRASILIA AMBIENTAL - IBRAM/DF;
III - AGENCIA REGULADORA DE AGUA, ENERGIA E SANEAMENTO BASICO DO DISTRITO
FEDERAL- ADASA/DF;
IV - COMPANHIA DE SANEAMENTO AMBIENTAL DO DISTRITO FEDERAL- CAESB/DF;
V - COMITES DE BACIAS HIDROGRAFICAS DO DISTRITO FEDERAL - CBHS/DF;
VI - EMPRESA DE ASSISTENCIA TECNICA E EXTENSAO RURAL DO DISTRITO FEDERAL -
E M AT E R / D F ;
VII - EMPRESA BRASILEIRA DE PESQUISA AGROPECUARIA- EMBRAPA;
VIII - UNIVERSIDADE DE BRASILIA - UnB; e
IX - ASSOCIACAO BRASILEIRA DE ENGENHARIA SANITARIA E AMBIENTAL - SECAO DF -
A B E S / D F.
Art. 3 Esta Resolucao entra em vigor na data da sua publicacao.
JAIR VIEIRA TANNUS JUNIOR AGENCIA REGULADORA DE AGUAS, ENERGIA
E SANEAMENTO DO DISTRITO FEDERAL SUPERINTENDENCIA DE RECURSOS HIDRICOS DESPACHOS DE EXTRATOS DE OUTORGA
O SUPERINTENDENTE DE RECURSOS HIDRICOS, DA AGENCIA REGULADORA DE AGUAS,
ENERGIA E SANEAMENTO BASICO DO DISTRITO FEDERAL, substituto, Adasa torna publica a
o u t o rg a :
Outorga Previa/SRH no 300/2019. CONDOMINIO ALTO DA BOA VISTA, outorga previa para
lancamento de aguas pluviais, quatro pontos de descargas no Ribeirao Sobradinho, Bacia Hidrografica do
Rio Sao Bartolomeu, referente ao sistema de drenagem urbana no Condominio Alto da Boa Vista,
Sobradinho/DF. Processo SEI no 0197-000042/2012.
Outorga/SRH no 831/2019 ELISIO PEIXOTO DE SOUZA outorga de direito de uso de agua superficial,
por meio de bombeamento, para fins de irrigacao, Bacia Hidrografica do Rio Descoberto, Corrego Cortado,
Fazenda Jose Pires, FP Buritirama, Brazlandia/DF. Processo SEI no 0197-000946/2015.
Outorga/SRH no 837/2019 DORUNICO CARDOSO DE ALARCAO, outorga de direito de uso de agua
superficial, por meio de bombeamento, para fins de irrigacao, Bacia Hidrografica do Rio Descoberto,
Corrego Cortado, Fazenda Jose Pires, Chacara 3D, Brazlandia/DF. Processo SEI no 0197-001159/2015.
Outorga/SRH no 855/2019 JOSE CANUTO DE DEUS OLIVEIRA, outorga de direito de uso de agua
superficial, por meio de gravidade, para fins de abastecimento humano, irrigacao, criacao de animais e
piscicultura, Bacia Hidrografica do Rio Descoberto , Nucleo Rural Alexandre Gusmao, Gleba 03, Lote 396
- Incra 9, Ceilandia /DF. Processo SEI no 0197-000104/2017.
Outorga/SRH no 860/2019 OSCAR STROSCHON, outorga de direito de uso de agua superficial, por meio
de bombeamento, para fins de irrigacao, Bacia Hidrografica do Rio Preto, localizada no Fazenda Santa
Rita, Nucleo Rural Capao Rico, Planaltina/DF. Processo SEI no 0197-000078/ 2 0 11 .
Outorga/SRH no 870/2019 ASSOCIACAO COMUNITARIA AGRICOLA BURITI VERMELHO, outorga
de direito de uso de agua superficial, gravidade/canal, para fins de irrigacao, criacao de animais e
piscicultura, Bacia Hidrografica do Rio Preto, Colonia Agricola Buriti Vermelho, Chacaras 13 a 44,
Paranoa/DF. Processo SEI no 0197-001658/2015.
Outorga/SRH no 874/2019. SANEAGO - SANEAMENTO DE GOIAS S/A, outorga de direito de uso de
agua subterranea, um poco tubular, abastecimento humano, Bacia Hidrografica do Rio Maranhao, Chacara
Bom Sucesso, Chacara 30, Proximo a Drenagem do Rio Maranhao, Planaltina/DF. Processo SEI no 00197-
00003473/2019-18.
Outorga/SRH no 876/2019. KESSIS DALAPICOLA RODRIGUES, outorga de direito de uso de agua
subterranea, um poco tubular, irrigacao, Bacia Hidrografica do Rio Paranoa, SMPW Quadra 20, Conjunto
04, Lote 01, Casa G, Park Way/DF. Processo SEI no 0197-000856/2017.
Outorga/SRH no 879/2019. LUIZ NONATO FERNANDES, outorga de direito de uso de agua subterranea,
um poco tubular, irrigacao, Bacia Hidrografica do Rio Paranoa, SHIN, QL 08, Conjunto 5, Casa 19, Lago
Norte, Brasilia/DF. Processo SEI no 0197-000032/2016.
Outorga/SRH no 885/2019. PATRICIA GUTERRES RODRIGUES DE SOUSA, outorga de direito de uso
de agua subterranea, um poco tubular, abastecimento humano, criacao de animais e irrigacao, Bacia
Hidrografica do Rio Paranoa, Nucleo Rural Lago Oeste, Rua 06, Chacara 106 (Atual Chacara 08),
Sobradinho/DF. Processo SEI no 0197-000906/2009.
Outorga/SRH no 888/2019. MARIA DAS NEVES BONOMO, outorga de direito de uso de agua
subterranea, um poco tubular, abastecimento humano, criacao de animais e irrigacao, Bacia Hidrografica
do Rio Paranoa, Nucleo Rural Lago Oeste, DF 001, Chacara Primavera, Sobradinho/DF. Processo SEI no
0197-000559/2016.
Outorga/SRH no 889/2019. LORENA DE OLIVEIRA SILVEIRA, outorga de direito de uso de agua
subterranea, um poco tubular, abastecimento humano, criacao de animais e irrigacao, Bacia Hidrografica
do Rio Paranoa, Chacara Santa Terezinha, Quinhao 4, Chacara 07, Sobradinho dos Melos, Paranoa/DF.
Processo SEI no 0197-001058/2009.
Outorga/SRH no 890/2019. WELINGTON WANDERLEY SESANA, outorga de direito de uso de agua
subterranea, um poco tubular, irrigacao, Bacia Hidrografica do Rio Paranoa, SHIS QI 25, Chacara 01, Lago
Sul-, Brasilia/DF. Processo SEI no 0197-000516/2006.
Outorga/SRH no 893/2019. CONGREGACAO DE NOSSA SENHORA - COLEGIO NOTRE DAME,
outorga de direito de uso de agua subterranea, um poco tubular, abastecimento humano e criacao de
animais, Bacia Hidrografica do Rio Descoberto, Nucleo DF - 280, KM 6.5, Chacara Girassol,
Samambaia/DF. Processo SEI no 00197-00002615/2019-20.
Outorga/SRH no 894/2019. NELSON JOSE HUBNER MOREIRA, outorga de direito de uso de agua
subterranea, um poco tubular, abastecimento humano, criacao de animais e irrigacao, Bacia Hidrografica
do Rio Paranoa, Nucleo Rural Lago Oeste, Rua 05, Chacara 17 (Antiga Chacara 84), Sobradinho/DF.
Processo SEI no 0197-001386/2009. Outorga/SRH no 895/2019. CELI MARIA DE BARCELOS, outorga de direito de uso de agua subterranea,
um poco tubular abastecimento humano, criacao de animais e irrigacao, Bacia Hidrografica do Rio
Descoberto, Nucleo Rural Alexandre Gusmao, Gleba 03, Reserva F, Chacara 49, Incra 07, Brazlandia/DF.
Processo SEI no 0197-001629/2016.
Outorga/SRH no 897/2019. MARCELA KIMURA DA SILVA, outorga de direito de uso de agua
subterranea, um poco tubular abastecimento humano e irrigacao, Bacia Hidrografica do Rio Descoberto,
Nucleo Rural Alexandre Gusmao, Incra 07, Reserva G, Gleba 03, Chacara 32, Brazlandia/DF. Processo
SEI no 0197-001754/2016.
Outorga/SRH no 899/2019. OLDESIRIO LEMOS DE CASTRO, outorga de direito de uso de agua
subterranea, um poco tubular abastecimento humano criacao de animais e irrigacao, Bacia Hidrografica do
Rio Paranoa, Nucleo Rural Lago Oeste, Rua 07, Chacara 03, Sobradinho/DF. Processo SEI no 0197-
000924/2009.
Outorga/SRH no 905/2019. WILSON ANTONIO AUERSWALD, outorga de direito de uso de agua
subterranea, um poco tubular abastecimento humano criacao de animais e irrigacao, Bacia Hidrografica do
Rio Paranoa, Nucleo Rural Lago Oeste, Rua 06, Chacara 13, Sobradinho/DF. Processo SEI no 0197-
000980/2009.
Outorga/SRH no 907/2019. FUMITOYO NINOMIYA, outorga de direito de uso de agua subterranea, um
poco tubular abastecimento humano, Bacia Hidrografica do Rio Descoberto, Nucleo Rural Alexandre
Gusmao, Gleba 03, Incra 08, Chacara 333, Brazlandia/DF. Processo SEI no 0197-001065/2015.
Outorga/SRH no 908/2019. MARIO JOSE SIQUEIRA, outorga de direito de uso de agua subterranea, um
poco tubular abastecimento humano, criacao de animais e irrigacao, Bacia Hidrografica do Rio Descoberto,
Nucleo Rural Guariroba, Sitio Sao Rafael, Ceilandia/DF. Processo SEI no 00197-00001086/2019-47.
HUDSON ROCHA DE OLIVEIRA FUNDACAO JARDIM ZOOLOGICO DE BRASILIA CONSELHO DELIBERATIVO ATA DA DUCENTESIMA QUADRAGESIMA
QUARTA SESSAO ORDINARIA
Aos dez dias do mes de setembro de dois mil e dezenove, na sala de reunioes do Gabinete da Fundacao
Jardim Zoologico de Brasilia/FJZB, localizado nas dependencias de sua sede, realizou-se a Ducentesima
quadragesima Quarta Reuniao Ordinaria do Conselho Deliberativo, com os representantes: Eleuteria Guerra
Pacheco Mendes Diretora Presidente/FJZB, Jose Carlos Lopes de Oliveira - Diretor Adjunto, Mirian das
Gracas Damasceno - Presidente da Associacao dos Servidores da FJZB - ASSPOLO, Alberto Gomes de
Brito - Superintendente de Educacao e Uso Publico/SUEUP, Antonio Elvidio Figueiredo - Superintendente
Administrativo e Financeiro/SUAFI, Naiara Soares Feitosa Aguiar - Chefe da Procuradoria/FJZB e Luiz
Ernesto Borges de Mourao Sa - Representante do Conselho de Meio Ambiente - CONAM e Silvestre
Rodrigues da Silva , membro da comunidade. A reuniao teve inicio as 15:00 horas com abertura da pauta
com a verificacao do Quorum. A seguir, a Diretora agradeceu a presenca de todos e apresentou o Conselheiro
Silvestre Rodrigues da Silva, membro da comunidade. Em seguida, foram apresentados e analisados os
seguintes processos SEI no 00196-00003080/2018-51 - Contratacao de Empresa - Fornecimento de
ferramenta, analisado pelo conselheiro - Luiz Ernesto Borges de Mourao que emitiu o seguinte parecer:
"Trata-se de processo administrativo voltado a possibilidade de contratacao de empresa especializada para o
fornecimento da ferramenta de pesquisas e comparacao de precos praticados pela Administracao Publica,
chamado Banco de Precos, a fim de atender as necessidades desta Fundacao. A PROJUR, pelo documento
18162460 encaminha parecer favoravel a continuidade do processo de contratacao direta, por inexigibilidade
de licitacao, amparada pelo artigo 25, caput, da Lei de Licitacoes, desde que se promova o atendimento dos
itens "a", "c", "d", "e", "h", "i" e "j", descritos na tabela contida no item 2.2, deste opinativo, que se encontra
de acordo com as orientacoes emitidas pelo Parecer no 278/2017-PRCON-PGDF e outras legislacoes
pertinentes. A Presidencia do orgao autorizou a despesa pelo documento 20633913 assinado em
08/04/2019.Apesar da verificacao de que apos a autorizacao da despesa todos os pontos apontados pela
PROJUR restaram dirimidos, o processo veio Conselho para ratificacao da inexigibilidade apos praticamente
5 meses depois da autorizacao da despesa o que contraria sobremaneira a diretiva legal de que o tempo entre
a autorizacao e a ratificacao nao deve exceder o prazo de trinta dias. Assim sendo, solicito que seja apensada
ao processo a justificativa e/ou as responsabilidades pelo excesso de prazo cabalmente demonstrado nos
autos, antes da apreciacao pelo Conselho Deliberativo. Apos apresentacao e leitura, o parecer foi aprovado
por unanimidade pelo Conselho Deliberativo ficando acordado que o Gabinete/FJZB fara a devida
justificativa. SEI no 0196-0000028/2018 - Estatuto - analisado pelo Conselheiro Luiz Ernesto Borges de
Mourao que emitiu o seguinte parecer: Trata-se de processo administrativo voltado a tratar da elaboracao,
aprovacao, ratificacao e publicacao do novo Estatuto da Fundacao Jardim Zoologico de Brasilia-FJZB (fls.
28 - 5473461). O Documento citado ( fls. 28 - 5473461) pede a oitiva da Procuradoria Juridica a proposta de
Estatuto em analise. A PROJUR, entretanto, no documento 18455241 encaminha parecer sugerindo que a
proposta deve ser reapreciada pelo Conselho Diretor uma vez que ela tramitou por Conselho que foi quase
que totalmente reformulado e que poderia haver uma decisao contraria a continuacao do Processo. O feito
tramitou no Conselho Diretor, conforme ata existente no processo (27170216) em 07/08/2019, tendo sido
encaminhado a este Conselho Deliberativo. Ora, o processo de alteracao do Estatuto teve seu inicio com
reunioes sucessivas do proprio Conselho Deliberativo ainda no ano de 20 17, onde foram discutidas as
sugestoes que o entao Diretor-Presidente apresentou. O Atual Conselho, em sua grande maioria, desconhece
totalmente as modificacoes aventadas (talvez este relator seja o unico remanescente da epoca da revisao) e a
PROJUR nao se manifestou sobre a legalidade e a juridicidade das modificacoes propostas nem quanto a
tecnica legislativa que com certeza necessita de ser revista. Assim sendo recomendo que seja feita pela
PROJUR uma analise juridica das alteracoes propostas, seguida de uma apresentacao aos membros do
Conselho de cada alteracao que esta sendo introduzida de modo que se possa levar a julgamento, com pleno
conhecimento, a nova versao de Estatuto que ora e apresentada. Apos apresentacao e leitura, o parecer foi
aprovado por unanimidade pelo Conselho Deliberativo. SEI no 00196-00000578/2019-43 - Aquisicao de
Material (Materiais de consumo para manutencao geral) - analisado pelo Conselheiro Luiz Ernesto Borges de
Mourao que emitiu o seguinte parecer: Trata-se de processo administrativo para aquisicao de equipamento
material de consumo, visando atender as necessidades da Gerencia de Operacoes da Fundacao Jardim
Zoologico de Brasilia (FJZB), ou seja, material destinado a manutencao geral, por meio de contratacao
direta, visando a economicidade processual amparada no inciso II, Art. 24 da Lei no 8.666/1993 (26545002).
A referida contratacao, justifica-se, inicialmente, em razao da extensa area de parque (140 hectares) que esta
Fundacao possui, sendo a grande maioria aberta ao publico a visitacao, mas com espacos de acesso restrito
aos visitantes. Todos estes locais apresentam edificacoes que necessitam de continua manutencao, alem de
melhorias e, ate mesmo, construcao de outras, visando o bem-estar e seguranca de todos. A listagem dos
itens requisitados foi elaborada a partir de um levantamento feito pela Gerencia de Operacoes juntamente
com o Nucleo de Manutencao, conforme demonstra o Termo de Referencia no 4 (25439652). No que diz
respeito a modalidade licitatoria, o referenciado Termo afirma tratar-se de aquisicao a ser realizada por meio
de Dispensa de Licitacao, com fundamento no art. 24, II, da Lei no 8.666/93, cujo criterio de julgamento
adotado sera o de menor preco unitario por item, em atencao ao art. 45, inc. I, do mesmo dispositivo legal
(25439652).O valor da pretensa aquisicao esta orcado em R$ 13.171,24 (treze mil, cento e setenta e um reais
e vinte e quatro centavos), em favor da empresa ARCANJOS COMERCIAL DE ALIMENTOS EIRELI,
conforme planilha demonstrativa de precos (26076927) e justificativa exarada pela Gerencia de Material e
Patrimonio (26087089). A PROJUR manifestou-se favoravelmente pelo Parecer 75 (26745031) pela
continuidade do processo de contratacao direta, por dispensa de licitacao, em razao do valor, amparada pelo
artigo 24, inciso II, da Lei no 8.666/1993, desde que se promova o atendimento dos itens "d", "e" e "i",
descrito na tabela contida no item 2.2, deste opinativo, que se encontra de acordo com as orientacoes
emitidas pelo Parecer normativo no 726/2008-PROCAD/PGDF e outras legislacoes pertinentes. Verificou-se
que todos as providencias requeridas foram atendidas e que foi autorizada a realizacao da despesa com base PAGINA 12
No 201, segunda-feira, 21 de outubro de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019102100012
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. no artigo 29 e artigo 30, inciso II, do Decreto no 32.598, de 15 de dezembro de 2010, no valor total R$
13.171,24 (treze mil cento e setenta e um reais e vinte e quatro centavos), em favor da empresa ARCANJOS
COMERCIAL DE ALIMENTOS EIRELI, modalidade ordinaria por Dispensa de Licitacao, de acordo com
art. 24, Inciso II, da Lei 8.666/93, por se tratar de despesa de pequeno valor .Presentes todos os elementos
documentais e legais necessarios a este processo de dispensa de Licitacao por tratar-se de despesa de
pequeno valor sou de parecer favoravel a ratificacao, pelo Conselho da Dispensa de licitacao de acordo com
art. 24, Inciso II, da Lei 8.666/93, por se tratar de despesa de pequeno valor. Apos apresentacao e leitura, o
parecer foi aprovado por unanimidade pelo Conselho Deliberativo. A seguir, iniciou-se deliberacao referente
ao pagamento de Jetons em que se acordou que todos os Conselheiros devem observar os prazos para
assinatura e apresentacao das consideracoes na Ata em tempo habil. Foi decidido ainda a mudanca de data
das Reunioes do Conselho Deliberativo para toda primeira terca-feira de cada mes. Ato continuo, o
Conselheiro Luiz Ernesto Borges de Mourao [AB1] sugeriu a pintura da caixa d`agua modelo "Taca". Ainda
sugeriu que o Conselho passe a analisar a possiblidade de aumentar o valor da entrada, R$ 10,00 para R$
15,00. Em seguida, o conselheiro Silvestre Rodrigues da Silva sugeriu cautela no que tange a referida
isencao[AB2]. O conselheiro Alberto Gomes de Brito sugeriu que nas alteracoes que estao sendo feitas na
Instrucao Normativa no 110, se considerasse a possibilidade de deixar de ser praticada isencao de taxa nos
finais de semana, feriados e periodo de ferias. A seguir, a Sra. Presidente declarou encerrada a sessao e
convocou os presentes para proxima reuniao no dia primeiro de outubro de dois mil e dezenove, as quatorze
horas. Eu, Servidora efetiva, Daniella dos Santos Campos Guimaraes, em substituicao a Secretaria Executiva
Ana maria de Carvalho Leite, lavrei a presente Ata, que assino com a Sra. Presidente Eleuteria Guerra
Pacheco Mendes e demais participantes. ELEUTERIA GUERRA PACHECO MENDES, Diretora-
Presidente - FJZB; JOSE CARLOS LOPES DE OLIVEIRA (convidado), Diretor Adjunto - FJZB;
ANTONIO ELVIDIO FIGUEIREDO, Superintendente Administrativo e Financeiro - FJZB; ALBERTO
GOMES DE BRITO, Superintendente de Educacao e Uso Publico - FJZB; LUIZ ERNESTO BORGES DE
MOURAO SA, Representante do Conselho de Meio Ambiente do Distrito Federal - CONAM; MIRIAM
DAS GRACAS DAMASCENO, Representante da Associacao dos Servidores da FJZB - ASSPOLO;
NAIARA SOARES FEITOSA AGUIAR - (Convidada), Chefe da PROJUR - FJZB; SILVESTRE
RODRIGUES DA SILVA, Membro da Comunidade; DANIELLA DOS SANTOS CAMPOS GUIMARAES,
Gestora em Politicas Publicas e Gestao Governamental. ATA DA DUCENTESIMA QUADRAGESIMA
QUINTA SESSAO ORDINARIA
Ao primeiro dia do mes de outubro de dois mil e dezenove, na sala de reunioes do Gabinete da Fundacao
Jardim Zoologico de Brasilia/FJZB, localizado nas dependencias de sua sede, realizou-se a Ducentesima
Quadragesima Quinta Reuniao Ordinaria do Conselho Deliberativo, com os representantes: Eleuteria Guerra
Pacheco Mendes Diretora Presidente/FJZB, Jose Carlos Lopes de Oliveira - Diretor Adjunto (convidado),
Mirian das Gracas Damasceno - Presidente da Associacao dos Servidores da FJZB - ASSPOLO, Alberto
Gomes de Brito - Superintendente de Educacao e Uso Publico/SUEUP, Antonio Elvidio Figueiredo-
Superintendente Administrativo e Financeiro/SUAFI, Naiara Soares Feitosa Aguiar - Chefe da
Procuradoria/FJZB (convidado) e Luiz Ernesto Borges de Mourao Sa - Representante do Conselho e Meio
Ambiente - CONAM e Silvestre Rodrigues da Silva , membro da comunidade, Ana Raquel Gomes Faria -
Superintendente de Conservacao e Pesquisa e Daniella dos Santos Campos Guimaraes - Gestora em Politicas
Publicas e Gestao governamental A reuniao teve inicio as 14:30 horas com abertura da pauta e verificacao de
Quorum. Em seguida, foram apresentados e analisados os seguintes processos. SEI no 00196-0000751/2019-
11 - Tratam os autos de Suprimento de Fundos para a Despesa com abastecimento de veiculo, pagamento de
pedagios e outros servicos de terceiros, tais como borracharia e oficina, a fim de atender as demandas da
Superintendencia de Conservacao e Pesquisa/SUCOP, analisado pelo Conselheira Miriam Damasceno que
emitiu o seguinte parecer: " aprovo o uso total dos recursos do suprimento de fundos". Os Conselheiros
aprovaram por unanimidade o parecer. SEI no 0196-00001280/2019-51 Tratam os autos de desincorporacao
de um macho de especie - Orix (oryx gazela), analisado pelo Conselheiro - Luiz Ernesto Borges de Mourao
que emitiu o seguinte parecer: sugere sobrestamento dos autos ate a causa mortis ser concluida. Ato
continuo, sugeriu que retornem os autos a SUCOP para posterior instrucao, sobrestando o referido processo
para proxima reuniao. A seguir, a Conselheira Ana Raquel Gomes Faria se predispos a apresentar relatorio
geral de todas as ocorrencias, incluindo obitos. ASSUNTOS GERAIS. A Conselheira Ana Raquel apresentou
historico do atendimento da tigresa Maya e do obito do tigre Dande. Em relacao ao obito do tigre Dande,
informou que foi realizado um procedimento de contencao quimica para exames e transfusao de sangue para
a tigresa Maya. Ato continuo, explicou que apos o procedimento o animal ficou em acompanhamento para
o retorno anestesico. Observou-se que, apos o retorno anestesico, continuava necessitando de um
acompanhamento mais constante. A seguir, explicou que nos dois dias seguinte, permaneceu em observacao
por toda a equipe. Acrescentou que, no ultimo domingo, dia 29 de outubro, amanheceu prostrado e veio a
obito. A necropsia foi realizada no mesmo dia. Os achados macroscopicos serao analisados juntamente com
o exame histopatologico para que o laudo definitivo seja emitido. Informou ainda que a tigresa Maya foi
diagnosticada com uma infeccao uterina (piometra) com indicacao cirurgica, durante o preventivo anual e
que a primeira cirurgia foi realizada dois dias depois do diagnostico e, apos poucos dias, foi observado
rompimento da sutura. Ato continuo, acrescentou que uma nova intervencao cirurgica foi feita na expectativa
de refazer a sutura. Houve novo rompimento e um procedimento mais intensivo precisou ser realizado.
Explicou que atualmente responde bem ao tratamento e a equipe conta com o apoio de uma clinica
especializada em casos de tratamento intensivo (Clinica Intensivet). DIA DAS CRIANCAS. O Conselheiro
Alberto iniciou o tema informando acerca da possibilidade de o BRB patrocinar a apresentacao do espetaculo
"O Rei Leao". Comunicou tambem sobre a doacao de obra de arte (grafitagem) a ser realizada na caixa de
agua da FJZB. Os conselheiros acordaram a respeito da necessidade de agendamento de reuniao
extraordinaria estipulada para o dia onze de outubro de dois mil e dezenove Eu, Servidora efetiva, Daniella
dos Santos Campos Guimaraes, Gestora em Politicas Publicas e Gestao Governamental lavrei a presente Ata,
que assino com a Sra. Presidente Eleuteria Guerra Pacheco Mendes e demais participantes. ELEUTERIA
GUERRA PACHECO MENDES, Diretora-Presidente - FJZB; JOSE CARLOS LOPES DE OLIVEIRA
(convidado), Diretor Adjunto - FJZB; ANTONIO ELVIDIO FIGUEIREDO, Superintendente Administrativo
e Financeiro - FJZB; ALBERTO GOMES DE BRITO, Superintendente de Educacao e Uso Publico - FJZB;
LUIZ ERNESTO BORGES DE MOURAO SA, Representante do Conselho de Meio Ambiente do Distrito
Federal - CONAM; MIRIAM DAS GRACAS DAMASCENO, Representante da Associacao dos Servidores
da FJZB - ASSPOLO; NAIARA SOARES FEITOSA AGUIAR - (Convidada), Chefe da PROJUR - FJZB;
SILVESTRE RODRIGUES DA SILVA, Membro da Comunidade; DANIELLA DOS SANTOS CAMPOS
GUIMARAES, Gestora em Politicas Publicas e Gestao Governamental. SECRETARIA DE ESTADO DE
DESENVOLVIMENTO SOCIAL CHEFIA DE GABINETE PORTARIA No 143, DE 18 DE OUTUBRO DE 2019
O CHEFE DE GABINETE DA SECRETARIA DE ESTADO DE DESENVOLVIMENTO SOCIAL DO
DISTRITO FEDERAL, com fundamento na competencia delegada por meio do art. 2o, VI, VII e VIII, da
Portaria No 215, de 06 de agosto de 2018, publicada no DODF no 232, de 07/12/2018, no exercicio da
competencia inscrita no art. 211,  1o c/c art. 255, II, "b", da Lei Complementar no 840/2011, resolve:
Art. 1o Prorrogar, a contar do dia subsequente ao vencimento do periodo vigente:
I - Por 30 (trinta) dias, os Processos Sindicantes:
a) no 0431-000393/2017;
b) no 0240-000680/2006;
c) no 0380-000782/2015;
d) no 00431-00004330/2018-96;
e) no 0040-001207/2011.
II - Por 60 (sessenta) dias, os Processos Administrativos Disciplinares:
a) no 0380-001361/2012;
b) no 00431-00006186/2017-41;
c) no 0431-001452/2016.
Art. 2o Reinstaurar, tendo em vista o decurso de prazo, com amparo na Sumula 592 do Superior Tribunal
de Justica, a contar do dia subsequente ao vencimento do periodo vigente:
I) por 30 (trinta) dias, o Processo Sindicante:
a) no 00431-00006670/2017-71;
b) no 0380-002740/2009;
c) no 0431-000886/2017;
d) no 0431-001381/2016;
e) no 00431-00007130/2019-76;
f) no 0380-000044/2015;
g) no 0380-000461/2015;
h) no 0040-000207/2017;
i) no 00431-00014911/2018-36;
j) no 00431-00007502/2019-64;
k) no 00431-00010503/2019-96;
l) no 0380-000218/2011;
m) no 00431-00017189/2018-91;
n) no 00431-00017249/2018-76;
o) no 00431-000516/2016.
II) por 60 (sessenta) dias, os Processos Administrativos Disciplinares:
a) no 0380-000281/2009;
b) no 00431-00007450/2019-26.
Paragrafo unico. Na data da reinstauracao prevista no caput, ficam reconduzidos as comissoes de que
tratam os processos relacionados nos incisos I e II, mantidas as mesmas funcoes, os servidores que as
integram atualmente, com a incumbencia de prosseguir com a apuracao dos fatos respectivos.
Art. 3o Ficam convalidados os atos que porventura venham a ser praticados pela Comissao no periodo
compreendido entre o vencimento do prazo vigente e a publicacao deste ato.
Art. 4o Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao.
PAULO ROBERTO CARDOSO SECRETARIA DE ESTADO DE CULTURA E
ECONOMIA CRIATIVA SECRETARIA EXECUTIVA PORTARIA No 415, DE 16 DE OUTUBRO DE 2019
O SECRETARIO EXECUTIVO, DA SECRETARIA DE ESTADO DE CULTURA E ECONOMIA
CRIATIVA DO DISTRITO FEDERAL, no uso das competencias que lhe foram delegadas por meio
da Portaria no 332, de 26 de agosto de 2019, publicada no DODF no 165, de 30 de agosto de 2019,
pag. 13 c/c as atribuicoes dispostas no artigo 236 da Lei complementar no 840, de 23 de dezembro
de 2011 e considerando que a Comissao de Processo Administrativo Disciplinar, designada pela
Portaria no 232, de 19 de junho de 2019, publicada no DODF no 117, de 25 de junho de 2019, pag.
11; cujo prazo foi prorrogado a contar de 21 de agosto de 2019, conforme Portaria no 313, de 15 de
agosto de 2019, publicada no DODF no 157, de 20 de agosto de 2019, pag. 8, nao concluiu seus
trabalhos no prazo legal, pelas razoes invocadas pelo Presidente da Comissao no Memorando no
043/2019-CPSA/PAD, de 15 de outubro de 2019; considerando a necessidade de realizar diligencias
imprescindiveis a elucidacao dos fatos constantes do processo, bem como garantia do exercicio do
direito ao contraditorio e a ampla defesa, previstos na Constituicao Federal, pelo acusado, resolve:
Art. 1o Considerar dissolvida a supracitada Comissao, a partir de 22 de outubro de 2019, e Designar,
a contar da mesma data, nova Comissao de Processo Administrativo Disciplinar, cujos trabalhos serao
conduzidos pela Comissao Permanente de Sindicancia Administrativa e Processo Administrativo
Disciplinar, instituida pela Portaria no 103, de 19 de julho de 2016, publicada no DODF no 138, de
20 de julho de 2016, pagina 23, para prosseguir na apuracao dos fatos constantes no Processo no
150.003.088/2016, pelo prazo de 60 (sessenta) dias.
Art. 2o Considerar validos todos os atos praticados pela Comissao dissolvida por este instrumento.
Art. 3o Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao.
CRISTIANO VASCONCELOS DA SILVA PORTARIA No 417, DE 16 DE OUTUBRO DE 2019
O SECRETARIO EXECUTIVO, DE ESTADO DE CULTURA E ECONOMIA CRIATIVA DO
DISTRITO FEDERAL, no uso das competencias que lhe sao delegadas por meio da Portaria no 332,
de 26 de agosto de 2019, publicada no DODF no 163, de 28 de agosto de 2019, pags. 31/32,
republicada no DODF no 165 de 30 de agosto de 2019, pag. 13, nos termos do processo SEI no
00150-00005882/2019-95, resolve:
Art. 1o Prorrogar por 90 (noventa) dias, a fim de dar continuidade a analise e conclusao dos trabalhos
da Comissao Permanente de Tomada de Contas Especial - CPTCE-2, instaurada por meio da Portaria
no 353, de 09 de setembro de 2019, publicada no DODF no 175, de 13 de setembro de 2019, pagina
32, referente ao processo 150.003406/2014.
Art. 2o Convalidar os atos praticados a partir de 21 de agosto de 2019.
Art. 3o Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao.
CRISTIANO VASCONCELOS DA SILVA No 201, segunda-feira, 21 de outubro de 2019
PAGINA 13
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019102100013
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. SECAO II PODER EXECUTIVO DECRETOS DE 18 DE OUTUBRO DE 2019
O GOVERNADOR DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe confere o artigo 100,
incisos XXVI e XXVII, da Lei Organica do Distrito Federal, resolve:
EXONERAR, por estar sendo nomeado para outro cargo, DANIEL LOPES DO AMARAL do Cargo de
Natureza Especial, Simbolo CNE-04, de Assessor Especial, da Unidade de Articulacao Institucional, da
Secretaria Executiva, do Gabinete, da Casa Civil do Distrito Federal.
NOMEAR VICENTE DE SOUSA BARRETO para exercer o Cargo de Natureza Especial, Simbolo
CNE-04, de Assessor Especial, da Unidade de Articulacao Institucional, da Secretaria Executiva, do
Gabinete, da Casa Civil do Distrito Federal.
EXONERAR, por estar sendo nomeado para outro cargo, VALTENI JOSE DE SOUZA, matricula
1.691.476-7, do Cargo de Natureza Especial, Simbolo CNE-02, de Subsecretario, da Subsecretaria de
Articulacao Social e do Trabalho, da Secretaria de Estado de Relacoes Institucionais do Distrito
Federal.
EXONERAR, por estar sendo nomeado para outro cargo, TULIO SALASAR BORGES DE ALMEIDA,
matricula 1.689.864-8 do Cargo de Natureza Especial, Simbolo CNE-02, de Chefe, da Assessoria de
Assuntos Legislativos, da Secretaria de Estado de Relacoes Institucionais do Distrito Federal.
EXONERAR ROBERTO MELO DA SILVA, matricula 1.691.534-8, do Cargo de Natureza Especial,
Simbolo CNE-03, de Assessor Especial, da Secretaria Executiva de Articulacao Federal, da Secretaria de
Estado de Relacoes Institucionais do Distrito Federal.
NOMEAR VALTENI JOSE DE SOUZA para exercer o Cargo de Natureza Especial, Simbolo CNE-01,
de Secretario Executivo, da Secretaria Executiva de Articulacao Federal, da Secretaria de Estado de
Relacoes Institucionais do Distrito Federal.
NOMEAR TULIO SALASAR BORGES DE ALMEIDA para exercer o Cargo de Natureza Especial,
Simbolo CNE 02, de Subsecretario, da Subsecretaria de Articulacao Social e do Trabalho, da Secretaria
de Estado de Relacoes Institucionais do Distrito Federal.
NOMEAR DANIEL LOPES AMARAL para exercer o Cargo de Natureza Especial, Simbolo CNE-02,
de Chefe, da Assessoria de Assuntos Legislativos, da Secretaria de Estado de Relacoes Institucionais do
Distrito Federal.
NOMEAR LUISA PATRICIA COSTA BEZERRA DE SOUZA para exercer o Cargo de Natureza
Especial, Simbolo CNE-03, de Assessor Especial, da Secretaria Executiva de Articulacao Federal, da
Secretaria de Estado de Relacoes Institucionais do Distrito Federal.
TORNAR SEM EFEITO no Decreto de 17 de outubro de 2019, publicado no DODF no 200, de 18 de
outubro de 2019, pagina 19, o ato que nomeou ROSELMA DA SILVA CAVALCANTE para exercer o
Cargo de Natureza Especial, Simbolo CNE-07, de Diretor, da Diretoria de Parcerias e Redes, da
Coordenacao de Assuntos Estrategicos da Pessoa com Deficiencia, da Secretaria Extraordinaria da
Pessoa com Deficiencia do Distrito Federal.
TORNAR SEM EFEITO no Decreto de 25 de setembro de 2019, publicado no DODF no 184, de 26 de
setembro de 2019, pagina 44, o ato que nomeou LUCIANO CAMPOS DE OLIVEIRA para exercer o
Cargo em Comissao, Simbolo DFG-14, de Gerente, da Gerencia de Cadastro, da Diretoria de Gestao de
Pessoas, da Coordenacao de Gestao de Pessoas, da Subsecretaria de Administracao Geral, da Secretaria
Executiva de Gestao Administrativa, da Secretaria de Estado de Economia do Distrito Federal.
EXONERAR, por estar sendo nomeada para outro cargo, ROSEANE BARBOSA DE OLIVEIRA,
matricula 43.571-6, do Cargo em Comissao, Simbolo DFA-12, de Assessor, da Coordenacao de Gestao
de Pessoas, da Subsecretaria de Administracao Geral, da Secretaria Executiva de Gestao Administrativa,
da Secretaria de Estado de Economia do Distrito Federal.
EXONERAR, por estar sendo nomeado para outro cargo, ALDECY MENDES DA SILVA, matricula
40.153-6, do Cargo em Comissao, Simbolo DFA-10, de Assessor Tecnico, da Diretoria de Gestao de
Pessoas, da Coordenacao de Gestao de Pessoas, da Subsecretaria de Administracao Geral, da Secretaria
Executiva de Gestao Administrativa, da Secretaria de Estado de Economia do Distrito Federal.
NOMEAR ROSEANE BARBOSA DE OLIVEIRA, matricula 43.571-6, para exercer o Cargo em
Comissao, Simbolo DFG-14, de Gerente, da Gerencia de Cadastro, da Diretoria de Gestao de Pessoas,
da Coordenacao de Gestao de Pessoas, da Subsecretaria de Administracao Geral, da Secretaria Executiva
de Gestao Administrativa, da Secretaria de Estado de Economia do Distrito Federal.
NOMEAR ALDECY MENDES DA SILVA, matricula 40.153-6, para exercer o Cargo em Comissao,
Simbolo DFA-12, de Assessor, da Coordenacao de Gestao de Pessoas, da Subsecretaria de
Administracao Geral, da Secretaria Executiva de Gestao Administrativa, da Secretaria de Estado de
Economia do Distrito Federal.
NOMEAR GUILHERME TORRES DOS SANTOS, matricula 163.297-3, para exercer o Cargo em
Comissao, Simbolo DFA-10, de Assessor Tecnico, da Diretoria de Gestao de Pessoas, da Coordenacao
de Gestao de Pessoas, da Subsecretaria de Administracao Geral, da Secretaria Executiva de Gestao
Administrativa, da Secretaria de Estado de Economia do Distrito Federal.
EXONERAR, a pedido, LUCAS SENA ALVES do Cargo em Comissao, Simbolo DFG-14, de Gerente,
da Gerencia de Geotecnologia, da Coordenacao de Informacao Ambiental, da Subsecretaria de Gestao
Ambiental Territorial, da Secretaria de Estado do Meio Ambiente do Distrito Federal, a contar de 09 de
outubro de 2019.
NOMEAR LUIS EDUARDO VIANA DOS SANTOS para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo
DFG-14, de Gerente, da Gerencia de Geotecnologia, da Coordenacao de Informacao Ambiental, da
Subsecretaria de Gestao Ambiental Territorial, da Secretaria de Estado do Meio Ambiente do Distrito
Federal.
EXONERAR, por estar sendo nomeada para outro cargo, TATIANE CRISTINA SOUZA MENESES
DIAS do Cargo em Comissao, Simbolo DFA-12, de Assessor, da Gerencia de Instrutoria, da Diretoria
Pedagogica, da Coordenacao Pedagogica e Operacional, da Subsecretaria de Integracao de Acoes
Sociais, da Secretaria Adjunta do Trabalho, da Secretaria de Estado de Trabalho do Distrito Federal.
EXONERAR, por estar sendo nomeado para outro cargo, RENATO MARCELO PASSOS JO VA N E L L I
do Cargo em Comissao, Simbolo DFA-08, de Assessor Tecnico, da Gerencia de Gestao Administrativa,
da Diretoria de Gestao Administrativa, da Coordenacao de Gestao Administrativa, da Subsecretaria de
Integracao de Acoes Sociais, da Secretaria Adjunta do Trabalho, da Secretaria de Estado de Trabalho do
Distrito Federal.
EXONERAR, a pedido, ELIZAMARIA MARINHO MACHADO do Cargo em Comissao, Simbolo
DFA-12, de Assessor, da Gerencia de Instrutoria, da Diretoria Pedagogica, da Coordenacao Pedagogica
e Operacional, da Subsecretaria de Integracao de Acoes Sociais, da Secretaria Adjunta do Trabalho, da
Secretaria de Estado de Trabalho do Distrito Federal.
TORNAR SEM EFEITO no Decretos de 16 de setembro de 2019, publicado no DODF no 177, de 17
de setembro de 2019, pagina 13, o ato que nomeou BRUNA NAYARA MOREIRA LIMA para exercer
o Cargo em Comissao, Simbolo DFA-14, de Assessor, da Subsecretaria de Integracao de Acoes Sociais,
da Secretaria Adjunta do Trabalho, da Secretaria de Estado de Trabalho do Distrito Federal
TORNAR SEM EFEITO no Decretos de 16 de setembro de 2019, publicado no DODF no 177, de 17
de setembro de 2019, pagina 13, o ato que nomeou LEANDRO AZEREDO DOS SANTOS, para
exercer o Cargo em Comissao, Simbolo DFA-12, de Assessor, da Gerencia de Instrutoria, da Diretoria
Pedagogica, da Coordenacao Pedagogica e Operacional, da Subsecretaria de Integracao de Acoes
Sociais, da Secretaria Adjunta do Trabalho, da Secretaria de Estado de Trabalho do Distrito Federal NOMEAR TATIANE CRISTINA SOUZA MENESES DIAS para exercer o Cargo em Comissao,
Simbolo DFA-14, de Assessor, da Subsecretaria de Integracao de Acoes Sociais, da Secretaria Adjunta
do Trabalho, da Secretaria de Estado de Trabalho do Distrito Federal.
NOMEAR RENATO MARCELO PASSOS JOVANELLI para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo
DFA-12, de Assessor, da Gerencia de Instrutoria, da Diretoria Pedagogica, da Coordenacao Pedagogica
e Operacional, da Subsecretaria de Integracao de Acoes Sociais, da Secretaria Adjunta do Trabalho, da
Secretaria de Estado de Trabalho do Distrito Federal.
NOMEAR GALENO RIBEIRO DE MOURA para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo DFA-12, de
Assessor, da Gerencia de Instrutoria, da Diretoria Pedagogica, da Coordenacao Pedagogica e
Operacional, da Subsecretaria de Integracao de Acoes Sociais, da Secretaria Adjunta do Trabalho, da
Secretaria de Estado de Trabalho do Distrito Federal
NOMEAR DYANE RODRIGUES FERREIRA ALVES para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo
DFA-08, de Assessor Tecnico, da Gerencia de Gestao Administrativa, da Diretoria de Gestao
Administrativa, da Coordenacao de Gestao Administrativa, da Subsecretaria de Integracao de Acoes
Sociais, da Secretaria Adjunta do Trabalho, da Secretaria de Estado de Trabalho do Distrito Federal.
NOMEAR MARIZY DA SILVA FERREIRA para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo DFA-12, de
Assessor, da Gerencia de Instrutoria, da Diretoria Pedagogica, da Coordenacao Pedagogica e
Operacional, da Subsecretaria de Integracao de Acoes Sociais, da Secretaria Adjunta do Trabalho, da
Secretaria de Estado de Trabalho do Distrito Federal.
EXONERAR, a pedido, JOSE DE ARIMATHEA FLEURY BRANDAO, matricula 14420627, do Cargo
de Natureza Especial, Simbolo CNE-06, de Coordenador, da Coordenacao de Atencao Especializada a
Saude, da Subsecretaria de Atencao Integral a Saude, da Secretaria de Estado de Saude do Distrito
Federal.
TORNAR SEM EFEITO no Decreto de 31 de julho de 2019, publicado no DODF no 144, de 1o de
agosto de 2019, pagina 08, o ato que nomeou VALERIO GRANJA DUARTE para exercer o Cargo em
Comissao, Simbolo DFG-05, de Supervisor de Servicos de Atencao Primaria, da Gerencia de Servicos
de Atencao Primaria no 02 de Taguatinga, da Diretoria Regional de Atencao Primaria a Saude, da
Superintendencia da Regiao de Saude Sudoeste, da Secretaria de Estado de Saude do Distrito
Federal.
NOMEAR JOUSE GLORIA DE ALMEIDA QUEIROZ, Psicologo, matricula 1.443.691-4, para exercer
o Cargo em Comissao, Simbolo DFG-05, de Supervisor de Servicos de Atencao Primaria, da Gerencia
de Servicos de Atencao Primaria no 02 de Taguatinga, da Diretoria Regional de Atencao Primaria a
Saude, da Superintendencia da Regiao de Saude Sudoeste, da Secretaria de Estado de Saude do Distrito
Federal.
EXONERAR, a pedido, ANTONIA CLEA ALVES CAMELO, Tecnico em Enfermagem, matricula
136.261-5, do Cargo em Comissao, Simbolo DFG-05, de Supervisor de Servicos de Atencao Primaria,
da Gerencia de Servicos de Atencao Primaria no 02 do Recanto das Emas, da Diretoria Regional de
Atencao Primaria a Saude, da Superintendencia da Regiao de Saude Sudoeste, da Secretaria de Estado
de Saude do Distrito Federal.
NOMEAR ALAN VICENTE DE OLIVEIRA, AOSD - Operador de Maquinas, matricula 139.651-X,
para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo DFG-05, de Supervisor de Servicos de Atencao Primaria,
da Gerencia de Servicos de Atencao Primaria no 02 do Recanto das Emas, da Diretoria Regional de
Atencao Primaria a Saude, da Superintendencia da Regiao de Saude Sudoeste, da Secretaria de Estado
de Saude do Distrito Federal.
EXONERAR ANA MARIA BARBOSA PACHECO, matricula 1693358-3, do Cargo em Comissao,
Simbolo DFG-07, de Supervisor de Emergencia, da Gerencia de Emergencia, da Diretoria do Hospital
Regional de Taguatinga, da Superintendencia da Regiao de Saude Sudoeste, da Secretaria de Estado de
Saude do Distrito Federal.
NOMEAR RAQUEL GOMES ROCHA para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo DFG-07, de
Supervisor de Emergencia, da Gerencia de Emergencia, da Diretoria do Hospital Regional de
Taguatinga, da Superintendencia da Regiao de Saude Sudoeste, da Secretaria de Estado de Saude do
Distrito Federal.
TORNAR SEM EFEITO no Decreto de 17 de junho de 2019, publicado no DODF no 114, de 18 de
junho de 2019, pagina 22, o ato que nomeou IVANILDO CARNEIRO PORTELA para exercer o Cargo
em Comissao, Simbolo DFG-07, de Chefe, do Nucleo de Patrimonio e Documentacao Administrativa,
da Gerencia de Apoio Operacional das Unidades da Atencao Especializada de Santa Maria, da Diretoria
Administrativa, da Superintendencia da Regiao de Saude Sul, da Secretaria de Estado de Saude do
Distrito Federal.
EXONERAR, por estar sendo nomeado para outro cargo, EVILLASIO SOUSA RAMOS, matricula
122.194-9, do Cargo de Natureza Especial, Simbolo CNE-07, de Diretor, da Diretoria Regional de
Atencao Secundaria, da Superintendencia da Regiao de Saude Centro-Sul, da Secretaria de Estado de
Saude do Distrito Federal.
TORNAR SEM EFEITO no Decreto de 02 de outubro de 2019, publicado na Edicao Extra no 71, de
02 de outubro de 2019, pagina 03, o ato que nomeou FENELON SANTOS, Administrador, matricula
1.657.729-9, para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo DFA-10, de Assessor Tecnico, da
Superintendencia da Regiao de Saude Centro-Sul, da Secretaria de Estado de Saude do Distrito
Federal.
NOMEAR EVILLASIO SOUSA RAMOS, Tecnico Administrativo, matricula 122.194-9, para exercer o
Cargo em Comissao, Simbolo DFA-10, de Assessor Tecnico, da Superintendencia da Regiao de Saude
Centro-Sul, da Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal.
EXONERAR, por estar sendo nomeada para outro cargo, SANDRA MARIA DE SOUSA, matricula
143.034-3, do Cargo em Comissao, Simbolo DFG-11, de Gerente, da Gerencia Interna de Regulacao, da
Diretoria do Hospital Regional do Guara, da Superintendencia da Regiao de Saude Centro-Sul, da
Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal.
NOMEAR SANDRA MARIA DE SOUSA, Tecnica em Enfermagem, matricula 143.034-3, para exercer
o Cargo de Natureza Especial, Simbolo CNE-07, de Diretor, da Diretoria Regional de Atencao
Secundaria, da Superintendencia da Regiao de Saude Centro-Sul, da Secretaria de Estado de Saude do
Distrito Federal.
EXONERAR, por estar sendo nomeada para outro cargo, LUCILEIDE VIEIRA PACHECO, matricula
139.339-1, do Cargo em Comissao, Simbolo DFG-07, de Chefe, do Nucleo de Gestao da Internacao, da
Gerencia Interna de Regulacao, da Diretoria do Hospital Regional do Guara, da Superintendencia da
Regiao de Saude Centro-Sul, da Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal.
NOMEAR LUCILEIDE VIEIRA PACHECO, matricula 139.339-1, para exercer o Cargo em Comissao,
Simbolo DFG-11, de Gerente, da Gerencia Interna de Regulacao, da Diretoria do Hospital Regional do
Guara, da Superintendencia da Regiao de Saude Centro-Sul, da Secretaria de Estado de Saude do
Distrito Federal.
NOMEAR CRISTIANE SILVA, Tecnica em Enfermagem, matricula 173.631-0, para exercer o Cargo em
Comissao, Simbolo DFG-07, de Chefe, do Nucleo de Chefe, do Nucleo de Gestao da Internacao, da
Gerencia Interna de Regulacao, da diretoria do Hospital Regional do Guara, da Superintendencia da
Regiao de Saude Centro-Sul, da Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal.
EXONERAR LORENE LAIANE FERREIRA DA SILVA, Medica- Clinica Medica, matricula 1.680.941-
6, do Cargo em Comissao, Simbolo DFG-11, de Gerente, da Gerencia de Assistencia Clinica, da
Diretoria do Hospital Regional do Guara, da Superintendencia da Regiao de Saude Centro-Sul, da
Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal.
EXONERAR, por estar sendo nomeada para outro cargo, FLAVIA OLIVEIRA COSTA, Medica-
Infectologista, matricula 186.056-9, do Cargo em Comissao, Simbolo DFG-07, de Chefe, do Nucleo de
Controle de Infeccao Hospitalar, do Hospital Regional do Guara, da Superintendencia da Regiao de
Saude Centro-Sul, da Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal. PAGINA 14
No 201, segunda-feira, 21 de outubro de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019102100014
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. NOMEAR FLAVIA OLIVEIRA COSTA, Medica- Infectologista, matricula 186.056-9, para exercer o
Cargo em Comissao, Simbolo DFG-11, de Gerente, da Gerencia de Assistencia Clinica, da Diretoria do
Hospital Regional do Guara, da Superintendencia da Regiao de Saude Centro-Sul, da Secretaria de
Estado de Saude do Distrito Federal.
NOMEAR ELIANE FERREIRA DIAS COUTO, Enfermeiro, matricula 1.435.369-5, para exercer o
Cargo em Comissao, Simbolo DFG-07, de Chefe, do Nucleo de Controle de Infeccao Hospitalar, da
Diretoria do Hospital Regional do Guara, da Superintendencia da Regiao de Saude Centro-Sul, da
Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal.
TORNAR SEM EFEITO no Decreto de 13 de junho de 2019, publicado no DODF no 112, de 14 de
junho de 2019, paginas 60, o ato que nomeou FELIPE FERREIRA, Farmaceutico, matricula 1439249-
6, para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo DFG-07, de Chefe, do Nucleo de Farmacia Clinica, da
Gerencia de Assistencia Multidisciplinar e Apoio Diagnostico, da Diretoria do Hospital da Regiao Leste,
da Superintendencia da Regiao de Saude Leste, da Secretaria de Estado de Saude do Distrito
Federal.
TORNAR SEM EFEITO no Decreto de 12 de julho de 2019, publicado no Suplemento ao DODF no
131, de 15 de julho de 2019, pagina 01, o ato que nomeou KARINA ALVES FIRMINO BACELAR,
Tecnico Administrativo, matricula 1.443.255-2, para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo DFG-14,
de Gerente, da Gerencia de Inventario, da Diretoria de Patrimonio, da Subsecretaria de Administracao
Geral, da Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal.
NOMEAR VINICIUS LOPES DE LIMA, Tecnico Administrativo, matricula 179.423-X, para exercer o
Cargo em Comissao, Simbolo DFG-14, de Gerente, da Gerencia de Inventario, da Diretoria de
Patrimonio, da Subsecretaria de Administracao Geral, da Secretaria de Estado de Saude do Distrito
Federal.
EXONERAR, a pedido, LIA ESTHER CORREA DE PAULA NEIVA, Enfermeira, matricula 1.435.069-
6, do Cargo em Comissao, Simbolo DFG-07, de Chefe, do Nucleo de Qualidade e Seguranca do
Paciente, da Diretoria, do Hospital Materno Infantil de Brasilia, da Secretaria de Estado de Saude do
Distrito Federal.
NOMEAR LIVIA DE SA CRISTOFIDIS BESSA, Nutricionista, matricula 1.438.729-8, para exercer o
Cargo em Comissao, Simbolo DFG-07, de Chefe, do Nucleo de Qualidade e Seguranca do Paciente, da
Diretoria, o Hospital Materno Infantil de Brasilia, da Secretaria de Estado de Saude do Distrito
Federal.
EXONERAR, a pedido, ELISANGELA DE ANDRADE AOYAMA do Cargo de Natureza Especial,
Simbolo CNE-07, de Diretor, da Diretoria de Aquisicoes Especiais, da Subsecretaria de Administracao
Geral, da Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal.
EXONERAR THALLES DE JESUS MILANIO, matricula 0275556-4, do Cargo em Comissao, Simbolo
DFG-12, de Chefe do Nucleo de Selecao para Estagios, da Gerencia de Estagios, da Escola de
Aperfeicoamento do Sistema Unico de Saude, da Diretoria Executiva, da Fundacao de Ensino e Pesquisa
em Ciencias da Saude, a contar de 30 de setembro de 2019.
NOMEAR ANA KARLA SAMPAIO DE CARVALHO VICARIA, matricula 135.369-1, para exercer o
Cargo em Comissao, Simbolo DFG-12, de Chefe do Nucleo de Selecao para Estagios, da Gerencia de
Estagios, da Escola de Aperfeicoamento do Sistema Unico de Saude, da Diretoria Executiva, da
Fundacao de Ensino e Pesquisa em Ciencias da Saude.
EXONERAR, a pedido, JARDEL FRANCO E SILVA ANCHIETA, matricula 1.440.135-5, do Cargo em
Comissao, Simbolo DFG-14, de Gerente, da Gerencia de Hotelaria em Saude, da Diretoria de Apoio
Operacional, da Subsecretaria de Infraestrutura em Saude, da Secretaria de Estado de Saude do Distrito
Federal.
TORNAR SEM EFEITO no Decreto de 25 de setembro de 2019, publicado no DODF no 184, de 26 de
setembro de 2019, pagina 48, o ato que nomeou CRISTIANE CALDERARO VENTURA DE SOUZA,
Auxiliar de Enfermagem, matricula 142745-8, para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo DFG-07, de
Chefe, do Nucleo de Hotelaria em Saude, da Gerencia de Apoio Operacional, da Diretoria
Administrativa, do Hospital Materno Infantil de Brasilia, da Secretaria de Estado de Saude do Distrito
Federal.
NOMEAR AIDE ARCANJO DO CARMO, Auxiliar de Enfermagem, matricula 134.071-9, para exercer
o Cargo em Comissao, Simbolo DFG-07, de Chefe, do Nucleo de Hotelaria em Saude, da Gerencia de
Apoio Operacional, da Diretoria Administrativa, do Hospital Materno Infantil de Brasilia, da Secretaria
de Estado de Saude do Distrito Federal.
EXONERAR WILMARA FERREIRA DE MATOS, matricula 1.693.202-1, do Cargo de Natureza
Especial, Simbolo CNE-07, de Diretor, da Diretoria de Areas Estrategicas da Atencao Primaria, da
Coordenacao de Atencao Primaria a Saude, da Subsecretaria de Atencao Integral a Saude, da Secretaria
do Estado de Saude do Distrito Federal.
EXONERAR, por estar sendo nomeado para outro cargo, PAULO RICARDO DOS RAMOS
CARDOSO, Analista de Politicas Publicas e Gestao Governamental, matricula 151.217-X, do Cargo em
Comissao, Simbolo DFG-11, de Gerente, da Gerencia de Planejamento, Monitoramento e Avaliacao, da
Diretoria Regional de Atencao Primaria a Saude, da Superintendencia da Regiao de Saude Sudoeste, da
Secretaria do Estado de Saude do Distrito Federal.
NOMEAR PAULO RICARDO DOS RAMOS CARDOSO, Analista de Politicas Publicas e Gestao
Governamental, matricula 151.217-X, para exercer o Cargo de Natureza Especial, Simbolo CNE-07, de
Diretor, da Diretoria de Areas Estrategicas da Atencao Primaria, da Coordenacao de Atencao Primaria
a Saude, da Subsecretaria de Atencao Integral a Saude, da Secretaria do Estado de Saude do Distrito
Federal.
EXONERAR KENNETH GOMES DA SILVA do Cargo em Comissao, Simbolo DFA-12, de Asse s s o r,
da Subsecretaria de Vigilancia a Saude, da Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal.
EXONERAR ADRIANA MUNIZ DA SILVA, matricula 164.732-6, do Cargo em Comissao, Simbolo
DFA-14, de Assessor, da Superintendencia da Regiao de Saude Norte, da Secretaria do Estado de Saude
do Distrito Federal.
NOMEAR LUCILENE SOARES BRASILEIRO para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo DFA-14,
de Assessor, da Superintendencia da Regiao de Saude Norte, da Secretaria do Estado de Saude do
Distrito Federal.
TORNAR SEM EFEITO no Decreto de 08 de outubro de 2019, publicado no DODF no 193, de 09 de
outubro de 2019, pagina 24, o ato que nomeou ANDRE LUIS QUEIROZ ROSA, Administ r a d o r,
matricula 14386836, para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo DFG-07, de Chefe, do Nucleo de
Engenharia Clinica e Fisica Medica, da Gerencia de Apoio Operacional das Unidades de Atencao
Especializada em Brazlandia, da Diretoria Administrativa, da Superintendencia da Regiao de Saude
Oeste, da Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal.
NOMEAR INOCENCIA ROCHA DA CUNHA, Farmaceutico, matricula 14361906, para exercer o
Cargo de Natureza Especial, Simbolo CNE-06, de Coordenador, da Coordenacao de Inovacao e Gestao
do Conhecimento, da Subsecretaria de Gestao de Pessoas, da Secretaria de Estado de Saude do Distrito
Federal.
CESSAR EFEITOS do Decreto de 19 de marco de 2019, publicado no DODF no 53, de 20 de marco
de 2019, pagina 29, o ato que nomeou MARINEUSA APARECIDA BUENO para ter exercicio
interinamente, sem acumular vencimento e sem prejuizo de suas atribuicoes legais, pelo Cargo de
Natureza Especial, Simbolo CNE-06, de Coordenador, da Coordenacao de Inovacao e Gestao do
Conhecimento, da Subsecretaria de Gestao de Pessoas, da Secretaria de Estado de Saude do Distrito
Federal.
EXONERAR, a pedido, ZIPHORA PHIERINA RODRIGUES FRAGOSO GUSMAO, Tecnico em
Enfermagem, matricula 1.684.234-0, do Cargo em Comissao, Simbolo DFG-05, de Supervisor de
Servicos de Atencao Primaria, da Gerencia de Servicos de Atencao Primaria No 1 do Recanto das Emas,
da Diretoria Regional de Atencao Primaria a Saude, da Superintendencia da Regiao de Saude Sudoeste,
da Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal. NOMEAR ANA RAQUEL ALMEIDA MENDES, Enfermeira, matricula 1.659.570-X, para exercer o
Cargo em Comissao, Simbolo DFG-05, de Supervisor de Servicos de Atencao Primaria, da Gerencia de
Servicos de Atencao Primaria No 1 do Recanto das Emas, da Diretoria Regional de Atencao Primaria
a Saude, da Superintendencia da Regiao de Saude Sudoeste, da Secretaria de Estado de Saude do
Distrito Federal.
EXONERAR ADRIANA RANIELLE RODRIGUES PEREIRA DE SANT'ANA, Medica Pediatra,
matricula 1.658.526-7, do Cargo em Comissao, Simbolo DFG-07, de Supervisor de Unidade, da
Gerencia de Assistencia Cirurgica, da Diretoria do Hospital Regional de Samambaia, da
Superintendencia da Regiao de Saude Sudoeste, da Secretaria de Saude do Distrito Federal.
NOMEAR ANDREIA RODRIGUES PIMENTEL, Auxiliar de Enfermagem, matricula, 0153824-1, para
exercer o Cargo em Comissao, Simbolo DFG-07, de Supervisor de Unidade, da Gerencia de Assistencia
Cirurgica, da Diretoria do Hospital Regional de Samambaia, da Superintendencia da Regiao de Saude
Sudoeste, da Secretaria de Saude do Distrito Federal.
EXONERAR, a pedido, IRIS DE OLIVEIRA ROSA FELIX, Padioleira, matricula 144.312-7, do Cargo
em Comissao, Simbolo DFG-07, de Supervisor de Unidade, da Gerencia de Assistencia Cirurgica, da
Diretoria do Hospital Regional de Samambaia, da Superintendencia da Regiao de Saude Sudoeste, da
Secretaria de Saude do Distrito Federal.
NOMEAR APARECIDA ROCHA DE CARVALHO, matricula 0198234-6 Auxiliar de Enfermagem, para
o Cargo em Comissao, Simbolo DFG-07, de Supervisor de Unidade, da Gerencia de Assistencia
Cirurgica, da Diretoria do Hospital Regional de Samambaia, da Superintendencia da Regiao de Saude
Sudoeste, da Secretaria de Saude do Distrito Federal.
EXONERAR, a pedido, RICARDO WAGNER GUEDES SENISE FILHO, matricula 1.691.553-4, do
Cargo em Comissao, Simbolo DFA-10, de Assessor, da Subsecretaria de Infraestrutura em Saude, da
Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal.
EXONERAR FERNANDA CRISTINA ROCHA SANTOS, matricula 1.689.587-8, do Cargo em
Comissao, Simbolo DFA-10, de Assessor, da Subsecretaria de Infraestrutura em Saude, da Secretaria de
Estado de Saude do Distrito Federal.
EXONERAR LUCIENE ALVES CORREIA DOS SANTOS, matricula 1.693.854-2, do Cargo em
Comissao, Simbolo DFA-10, de Assessor, da Subsecretaria de Infraestrutura em Saude, da Secretaria de
Estado de Saude do Distrito Federal.
EXONERAR, por estar sendo nomeado para outro cargo, FRANCISCO TIAGO MARQUES DE
SOUSA, Agente Comunitario de Saude, matricula 155.5960, do Cargo em Comissao, Simbolo DFG-05,
de Supervisor de Servicos de Atencao Primaria, da Gerencia de Servicos de Atencao Primaria a Saude
no 1 do Riacho Fundo II, da Diretoria Regional de Atencao Primaria a Saude, da Superintendencia da
Regiao de Saude Centro-Sul, da Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal.
TORNAR SEM EFEITO no Decreto de 10 de junho de 2019, publicado no DODF n 109, de 11 de
junho de 2019, pagina 16, o ato que nomeou FRANCISCO TIAGO MARQUES DE SOUSA, Agente
Comunitario de Saude, matricula 155.546-0, para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo DFG-11, de
Gerente, da Gerencia de Servicos de Atencao Primaria n 1 do Riacho Fundo II, da Diretoria Regional
de Atencao Primaria a Saude, da Superintendencia da Regiao de Saude Centro-Sul, da Secretaria de
Estado de Saude do Distrito Federal.
NOMEAR FRANCISCO TIAGO MARQUES DE SOUSA, Agente Comunitario de Saude, matricula
155.596-0, para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo DFG-11, de Gerente, de Servicos de Atencao
Primaria, da Gerencia de Servicos de Atencao Primaria a Saude no 1 do Riacho Fundo II, da Diretoria
Regional de Atencao Primaria a Saude, da Superintendencia da Regiao de Saude Centro-Sul, da
Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal.
NOMEAR ELAINE CRISTINA CAMPOS GONCALVES, Enfermeira, matricula 140.192-0, para
exercer o Cargo em Comissao, DFG-05, de Supervisor de Servicos de Atencao Primaria, da Gerencia
de Servicos de Atencao Primaria a Saude no 1 do Riacho Fundo II, da Diretoria Regional de Atencao
Primaria a Saude, da Superintendencia da Regiao de Saude Centro-Sul, da Secretaria de Estado de Saude
do Distrito Federal.
EXONERAR LILIAN DE CASSIA BIZZOTTO CORREA, matricula 1442942-X, do Cargo em
Comissao, Simbolo DFA-10, de Assessor Tecnico, da Superintendencia da Regiao de Saude Centro-Sul,
da Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal.
NOMEAR ILDA ALVES DE SOUZA para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo DFA-10, de
Assessor Tecnico, da Superintendencia da Regiao de Saude Centro-Sul, da Secretaria de Estado de
Saude do Distrito Federal.
EXONERAR BELCHIOR SANTANA OLIVEIRA, Medico, matricula 1.686.120-5, do Cargo em
Comissao, Simbolo DFG-11, de Gerente, da Gerencia de Assistencia Clinica, da Diretoria do Hospital
Regional de Taguatinga, da Superintendencia da Regiao de Saude Sudoeste, da Secretaria de Estado de
Saude do Distrito Federal.
NOMEAR NUBIA KATIA TEIXEIRA DE SOUZA, Medico, matricula 1.672.490-9, para exercer o
Cargo em Comissao, Simbolo DFG-11, de Gerente, da Gerencia de Assistencia Clinica, da Diretoria do
Hospital Regional de Taguatinga, da Superintendencia da Regiao de Saude Sudoeste, da Secretaria de
Estado de Saude do Distrito Federal.
NOMEAR CLAYTON CORREIA ARAGAO CAMPOS, Tecnico Administrativo, matricula 1.442.654-4,
para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo DFG-07, de Chefe, do Nucleo de Matricula, Marcacao de
Consultas e Prontuarios de Pacientes, da Gerencia Interna de Regulacao, da Diretoria do Hospital
Regional de Taguatinga, da Superintendencia da Regiao de Saude Sudoeste, da Secretaria de Estado de
Saude do Distrito Federal.
EXONERAR, por motivo de aposentadoria, LIGIA TEIXEIRA MENDES DE AZEVEDO, matricula
Fepecs 0274160-1, do Cargo em Comissao, Simbolo DFG-12, de Chefe, do Nucleo de Especializacao
e Extensao, da Gerencia de Residencia, Especializacao e Extensao, da Coordenacao de Cursos de Pos-
Graduacao e Extensao, da Escola Superior de Ciencias da Saude, da Diretoria Executiva, da Fundacao
de Ensino e Pesquisa em Ciencias da Saude - FEPECS, a contar de 19 de julho de 2019.
NOMEAR ISABEL DE OLIVEIRA ARRUDA REGINATO, Administradora, para exercer o Cargo em
Comissao, Simbolo DFG-12, de Chefe, do Nucleo de Especializacao e Extensao, da Gerencia de
Residencia, Especializacao e Extensao, da Coordenacao de Cursos de Pos-Graduacao e Extensao, da
Escola Superior de Ciencias da Saude, da Diretoria Executiva, da Fundacao de Ensino e Pesquisa em
Ciencias da Saude - FEPECS.
TORNAR SEM EFEITO no Decreto de 09 de julho de 2019, publicado no DODF no 128, de 10 de
julho de 2019, pagina 19, o ato que nomeou ANTONIO CARLOS DA SILVA, matricula SEE 212.880-
2, para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo DFG-12, de Chefe, do Nucleo de Orientacao
Educacional, da Gerencia Pedagogica, da Escola Tecnica de Saude de Brasilia, da Diretoria Executiva,
da Fundacao de Ensino e Pesquisa em Ciencias da Saude - FEPECS, por nao ter tomado posse em
tempo habil.
NOMEAR ANTONIO CARLOS DA SILVA, matricula SEE 212.880-2, para exercer o Cargo em
Comissao, Simbolo DFG-12, de Chefe, do Nucleo de Orientacao Educacional, da Gerencia Pedagogica,
da Escola Tecnica de Saude de Brasilia, da Diretoria Executiva, da Fundacao de Ensino e Pesquisa em
Ciencias da Saude - FEPECS.
EXONERAR DANIELA ISMAEL DE OLIVEIRA, Agente de Atividades Penitenciarias, matricula
176.415-2, do Cargo em Comissao, Simbolo DFG-14, de Gerente, da Gerencia de Atividades de
Seguranca Penitenciaria, da Penitenciaria II do Distrito Federal, da Subsecretaria do Sistema
Penitenciario, da Secretaria de Estado de Seguranca Publica do Distrito Federal.
NOMEAR o 2o Sgt QBMG-1 ALZIRO PEREIRA IBIAPINO NETO, matricula/CBMDF 1405435, para
exercer o Cargo em Comissao, Simbolo DFG-14, de Gerente, da Gerencia de Atividades de Seguranca
Penitenciaria, da Penitenciaria II do Distrito Federal, da Subsecretaria do Sistema Penitenciario, da
Secretaria de Estado de Seguranca Publica do Distrito Federal. No 201, segunda-feira, 21 de outubro de 2019
PAGINA 15
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019102100015
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. NOMEAR HENRIQUE ERNESTO GABRIEL MARIA BARON VON BEHR para exercer o Cargo em
Comissao, Simbolo DFG-14, de Gerente, da Gerencia de Politicas Sociais, Cultura, Esporte e Lazer, da
Diretoria de Articulacao, da Coordenacao de Desenvolvimento, da Administracao Regional do
Sudoeste/Octogonal do Distrito Federal.
EXONERAR, a pedido, LUDMILLA SOUZA DA MOTA do Cargo de Natureza Especial, Simbolo
CNE-07, de Chefe da Assessoria Tecnica, do Gabinete, da Administracao Regional de Santa Maria do
Distrito Federal, a contar de 08 de outubro de 2019.
EXONERAR, por estar sendo nomeado para outro cargo, RABIBE MENDES SABINO do Cargo em
Comissao, Simbolo DFA-12, de Assessor, da Coordenacao de Licenciamento, Obras e Manutencao, da
Administracao Regional de Santa Maria do Distrito Federal.
NOMEAR RABIBE MENDES SABINO para exercer o Cargo de Natureza Especial, Simbolo CNE-07,
de Chefe, da Assessoria Tecnica, do Gabinete, da Administracao Regional de Santa Maria do Distrito
Federal.
NOMEAR ANGELICA BORGES CAIRES FREITAS para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo
DFA-12, de Assessor, da Coordenacao de Licenciamento, Obras e Manutencao, da Administracao
Regional de Santa Maria do Distrito Federal.
EXONERAR, a pedido, ALESSANDRA COSTA DE CARVALHO do Cargo de Natureza Especial,
Simbolo CNE-07, de Chefe, da Assessoria Tecnica, da Administracao Regional do Itapoa do Distrito
Federal.
NOMEAR LEONNARDO LEMOS PRADO para exercer o Cargo de Natureza Especial, Simbolo CNE-
07, de Chefe, da Assessoria Tecnica, da Administracao Regional do Itapoa do Distrito Federal.
EXONERAR, a pedido, CARMEN IVINA DE ANCHIETA FIGUEIRA DINIS do Cargo em Comissao,
Simbolo DFA-14, de Assessor, da Coordenacao de Administracao Geral, da Administracao Regional do
Itapoa do Distrito Federal, a contar de 30 de setembro de 2019.
NOMEAR VICENTE PEREIRA DE JESUS para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo DFA-14, de
Assessor, da Coordenacao de Administracao Geral, da Administracao Regional do Itapoa do Distrito
Federal.
TORNAR SEM EFEITO no Decreto de 1o de agosto de 2019, publicado no DODF no 145, de 02 de
agosto de 2019, pagina 16, o ato que nomeou RISSEL FRANCISCO COELHO CARDOCH VALDEZ
para exercer o Cargo de Natureza Especial, Simbolo CNE-07, de Diretor, da Diretoria de Obras, da
Coordenacao de Licenciamento, Obras e Manutencao, da Administracao Regional do Itapoa do Distrito
Federal.
NOMEAR MARDEN DOS REIS E SILVA para exercer o Cargo de Natureza Especial, Simbolo CNE-
07, de Diretor, da Diretoria Obras, da Coordenacao de Licenciamento, Obras e Manutencao, da
Administracao Regional do Itapoa do Distrito Federal.
EXONERAR SUZANA GONCALVES RODRIGUES do Cargo de Natureza Especial, CNE-06, de
Coordenador, da Coordenacao Tecnologica e de Inovacao, da Superintendencia Cientifica, Tecnologica e
de Inovacao, da Fundacao de Apoio a Pesquisa do Distrito Federal - FAP/DF.
EXONERAR, por estar sendo nomeado para outro cargo, JUAN JAIRO SILVA FERREIRA SANTOS
do Cargo de Natureza Especial, Simbolo CNE-07, de Chefe de Gabinete, do Gabinete, da Presidencia,
da Fundacao de Apoio a Pesquisa do Distrito Federal - FAP/DF.
NOMEAR JUAN JAIRO SILVA FERREIRA SANTOS para exercer o Cargo de Natureza Especial,
CNE-06, de Coordenador, da Coordenacao Tecnologica e de Inovacao, da Superintendencia Cientifica,
Tecnologica e de Inovacao, da Fundacao de Apoio a Pesquisa do Distrito Federal - FAP/DF.
EXONERA, por estar sendo nomeada para outro cargo, LUDIMILA GONCALVES DA CRUZ do Cargo
em Comissao, Simbolo DFG-14 de Gerente, da Gerencia de Projetos Cientificos, da Coordenacao
Cientifica, da Superintendencia Cientifica, Tecnologica e de Inovacao, da Fundacao de Apoio a Pesquisa
do Distrito Federal - FAP/DF.
NOMEAR LUDIMILA GONCALVES DA CRUZ para exercer o Cargo de Natureza Especial, Simbolo
CNE-07, de Chefe de Gabinete, do Gabinete, da Presidencia, da Fundacao de Apoio a Pesquisa do
Distrito Federal - FAP/DF.
NOMEAR RODRIGO MOREIRA FREITAS para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo DFG-14 de
Gerente, da Gerencia de Projetos Cientificos, da Coordenacao Cientifica, da Superintendencia Cientifica,
Tecnologica e de Inovacao, da Fundacao de Apoio a Pesquisa do Distrito Federal - FAP/DF.
EXONERAR ARTEMIS SANDRA BORGES NUNES do Cargo de Natureza Especial, Simbolo CNE-
07, de Diretor, da Diretoria de Obras, da Coordenacao de Licenciamento, Obras e Manutencao, da
Administracao Regional de Samambaia do Distrito Federal.
NOMEAR RODRIGO DE JESUS SOUSA para exercer o Cargo de Natureza Especial, Simbolo CNE-
07, de Diretor, da Diretoria de Obras, da Coordenacao de Licenciamento, Obras e Manutencao, da
Administracao Regional de Samambaia do Distrito Federal. O GOVERNADOR DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe confere o artigo 100,
incisos XXVI e XXVII, da Lei Organica do Distrito Federal, resolve:
RECONDUZIR ISABEL CRISTINA AUGUSTO DE JESUS para exercer a funcao de membro suplente,
do Conselho Penitenciario do Distrito Federal, da Secretaria de Estado de Seguranca Publica do Distrito
Federal, como representante do Ministerio Publico do Distrito Federal e Territorios. O GOVERNADOR DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe confere o artigo 100,
incisos XXVI e XXVII, da Lei Organica do Distrito Federal, e considerando o disposto na Lei no
8.069/1990 - Estatuto da Crianca e do Adolescente, na Lei distrital no 5.244, de 16 de dezembro de 2013
e na Lei distrital no 5.294, de 13 de fevereiro de 2014, resolve:
NOMEAR, de forma provisoria, RODOLFO JUNQUEIRA, quarto suplente, para exercer o Cargo de
Conselheira Tutelar, do Conselho Tutelar de Aguas Claras, da Secretaria de Estado de Justica e
Cidadania do Distrito Federal, em substituicao a Conselheira Tutelar VANESSA DE SOUSA SANTOS,
afastada em razao de licenca medica, enquanto durar o afastamento. O GOVERNADOR DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe confere o artigo 100,
incisos XXVI e XXVII, da Lei Organica do Distrito Federal, e considerando o disposto na Lei no
8.069/1990 - Estatuto da Crianca e do Adolescente, na Lei distrital no 5.244, de 16 de dezembro de 2013
e a Lei distrital no 5.294, de 13 de fevereiro de 2014, resolve:
NOMEAR, de forma provisoria, ELIANE PEREIRA ARCENIO, primeira suplente, para exercer o Cargo
de Conselheira Tutelar, do Conselho Tutelar de Ceilandia I, da Secretaria de Estado de Justica e
Cidadania do Distrito Federal, em substituicao ao Conselheiro Tutelar RICARDO DUARTE LEAL,
afastado em razao de licenca medica, enquanto durar o afastamento. O GOVERNADOR DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe confere o artigo 100,
inciso VII, da Lei Organica do Distrito Federal, e tendo em vista o disposto na Lei 4.604 de 15 de julho
de 2011, e Lei Federal no 8.142, de 29 de dezembro de 1990, resolve:
DISPENSAR da Funcao de Conselheiros do Conselho de Saude do Distrito Federal - CSDF:
Representante do segmento Gestor - Membro Titular:
CHRISTIANE BRAGA MARTINS-Diretoria de Planejamento e Orcamento - SES-DF;
Representante do segmento Gestor - Membro Titular: ELISSANDRO NORONHA DOS SANTOS -
Coordenacao de Atencao Primaria a Saude - SES-DF.
DESIGNAR para Funcao de Conselheiros do Conselho de Saude do Distrito Federal - CSDF:
Representante do segmento Gestor - Membro Titular: JAIRO PORTELA DE MEDEIROS-Coordenacao
de Planejamento, Orcamento e Desenvolvimento Institucional - SES/DF;
Representante do segmento Gestor - Membro Titular: MARIA MARTINS ALESSIO - Coordenacao de
Atencao Primaria a Saude - SES-DF. IBANEIS ROCHA DESPACHO DO GOVERNADOR
Em 18 de outubro de 2019
Processo SEI: 04009-00001448/2019-01. Interessada: SECRETARIA DE ESTADO DE TURISMO DO
DISTRITO FEDERAL. Assunto: AUTORIZACAO PARA AFASTAMENTO.
AUTORIZO, nos termos previstos no Decreto no 29.290, de 22 de julho de 2008, e com fundamento no
Decreto no 39.573, de 26 de dezembro de 2018, o afastamento da Secretaria de Estado de Turismo do
Distrito Federal, VANESSA CHAVES DE MENDONCA, para participar do Seminario Internacional
Patrimonio + Turismo: Potencial Economico do Patrimonio em sua Dimensao Turistica e do 6o Encontro
Brasileiro das Cidades Historicas, Turisticas e Patrimonio Mundial, a se realizar na cidade de Porto Alegre
- RS, no periodo de 22 a 26 de outubro de 2019, com onus total para o Distrito Federal, conforme consta
dos autos do processo em epigrafe.
Apos publicado, encaminhe-se a Secretaria de Estado de Turismo do Distrito Federal.
IBANEIS ROCHA RETIFICACAO
No Decreto de 07 de outubro de 2019, publicado no DODF no 192, de 08 de outubro de 2019, pagina 17,
o ato que nomeou ALECKSANDER DICKSON PEREIRA LIMA, da Administracao Regional de Vicente
Pires do Distrito Federal. ONDE SE LE: "...ALECKSANDER DICKSON PEREIRA LIMA...", LEIA-SE:
"...ALECKSANDR DICKSON PEREIRA LIMA...". V I C E - G OV E R N A D O R I A PORTARIA No 09, DE 18 DE OUTUBRO DE 2019
O VICE-GOVERNADOR DO DISTRITO FEDERAL, no uso de suas atribuicoes regimentais e tendo em
vista o disposto no Paragrafo unico, do artigo 128, da Lei Complementar no 840, de 23 de dezembro de
2011, e a Instrucao Normativa no 1, de 14 de maio de 2014, alterada pela Instrucao Normativa no 1, de 15
de fevereiro de 2016, resolve:
SUSPENDER, por necessidade de servico, o usufruto de ferias do servidor MAJ QOBM/Comb FABIO
MOREIRA SILVA, matricula GDF 1.690.079-0, referente ao exercicio de 2018, marcadas para 09 de
setembro de 2019 a 08 de outubro de 2019, interrompidas do dia 23 de setembro de 2019 a 08 de outubro
de 2019, ficando assegurada ao servidor a fruicao no periodo de 05 de dezembro de 2019 a 20 de
dezembro de 2019.
MARCUS VINICIUS BRITTO DE ALBUQUERQUE DIAS CASA CIVIL SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACAO GERAL ORDEM DE SERVICO No 161, DE 17 DE OUTUBRO DE 2019
O SUBSECRETARIO DE ADMINISTRACAO GERAL, DA CASA CIVIL DO DISTRITO FEDERAL,
no uso das atribuicoes regimentais e considerando o Artigo 1o, inciso IX, da Portaria no 60, de 10 de
outubro de 2016, e conforme o disposto no artigo 2o,  1o, III,  2o, 3o, 4o e 5o, do Decreto no 37.770, de
14 de novembro de 2016, resolve:
Art.1o Designar ERIKA DIAS, matricula 175.487-4, Gestora em Politicas Publicas e Gestao
Governamental, ANA CRISTINA SILVA DE OLIVEIRA, matricula 125.706-4, Gestora em Politicas
Publicas e Gestao Governamental, LUCIANA SALIBA DE AZAMBUJA, matricula 175.553-6, Gestora
em Politicas Publicas e Gestao Governamental, RAQUEL COELHO BRAZ, matricula 172758-3, Analista
em Politicas Publicas e Gestao Governamental e DEBORA ARAUJO DE VASCONCELOS DE LA
VEGA, matricula 172.405-3, Analista em Politicas Publicas e Gestao Governamental, para compor, sob a
presidencia da primeira, a Comissao de Avaliacao de Desempenho e Afericao do Merito para efeito de
avaliacao e promocao dos servidores do Quadro de Pessoal da Casa Civil do Distrito Federal e Secretarias
vinculadas.
Art.2o Revogam-se as disposicoes em contrario, em especial a Ordem de Servico no 25, de 06 de fevereiro
de 2019.
Art.3o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
THIAGO VINICIUS PINHEIRO DA SILVA SECRETARIA DE ESTADO DE GOVERNO SECRETARIA EXECUTIVA DAS CIDADES
ADMINISTRACAO REGIONAL DE BRAZLANDIA ORDEM DE SERVICO No 104, DE 15 DE OUTUBRO DE 2019
O ADMINISTRADOR REGIONAL DE BRAZLANDIA DO DISTRITO FEDERAL, no uso das
atribuicoes, que lhe confere o Regimento Interno das Administracoes Regionais, aprovado pelo
Decreto no 38.094, de 28 de marco de 2017, resolve CONCEDER LICENCA PREMIO POR
ASSIDUIDADE nos termos do Art. 139, da Lei Complementar no 840, de 23 de dezembro de 2011,
a: JOSIAS YURI TORRES DOS SANTOS, Tecnico em Politicas Publicas e Gestao Governamental,
matricula 00424730, 5o quinquenio, referente ao periodo de 15/09/2014 a 13/09/2019.
JESIEL COSTA ROSA ORDEM DE SERVICO No 105, DE 15 DE OUTUBRO DE 2019
O ADMINISTRADOR REGIONAL DE BRAZLANDIA DO DISTRITO FEDERAL, no uso das
atribuicoes, que lhe confere o artigo 42, inciso XXXVIII, do Regimento Interno das Administracoes
Regionais, aprovado pelo Decreto no 38.094, de 28 de marco de 2017, resolve:
Art. 1o Designar RAFAEL ALEXANDRE DA SILVA, matricula no 1690055-3 cargo Diretoria de
Desenvolvimento e Ordenamento Territorial, para realizar as providencias preliminares a instauracao
de Tomada de Contas Especial relativas aos fatos constantes do item 2.1 e 2.2 do Relatorio de
Auditoria no 49/2016/DIRAG/CONAD/SUBCI/CGDF e processo SEI no 00133-00000533/2019-77, em
observancia aos procedimentos descritos no artigo 25 da Instrucao Normativa no 04/2016-CGDF,
publicada no DODF de 21 de dezembro de 2016 e nos termos da Resolucao no 102/199 8 - T C D F,
objetivando o ressarcimento do(s) dano(s) ou a regularizacao da situacao.
Art. 2o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
JESIEL COSTA ROSA ORDEM DE SERVICO No 106, DE 15 DE NOVEMBRO DE 2019
O ADMINISTRADOR REGIONAL DE BRAZLANDIA DO DISTRITO FEDERAL, no uso das
atribuicoes, que lhe confere o artigo 53, inciso XXXIII, do Regimento Interno das Administracoes
Regionais, aprovado pelo Decreto no 38.094, de 28 de marco de 2017, resolve:
Art. 1o Designar DIONE CARDOSO DA CONCEICAO matricula 039244-8, Tecnica em Politicas
Publicas e Gestao Governamental, JOSE GERALDO FILHO GONCALVES, matricula 074886-2,
Agente Operacional e RYAN ANDERSON MARTINS, matricula 1690332-3, Assessor da Coordenacao PAGINA 16
No 201, segunda-feira, 21 de outubro de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019102100016
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. de Desenvolvimento, sob a presidencia do primeiro, compor a Comissao de verificacao de Patrimonio
desta Administracao Regional de Brazlandia, referente ao exercicio de 2019.
Art. 2o Os membros serao substituidos em seus impedimentos legais e eventuais, por servidores a
serem indicados pelo titular desta Administracao.
Art. 3o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
JESIEL COSTA ROSA ORDEM DE SERVICO No 107, DE 15 DE NOVEMBRO DE 2019
O ADMINISTRADOR REGIONAL DE BRAZLANDIA DO DISTRITO FEDERAL, no uso das
atribuicoes, que lhe confere o artigo 53, inciso XXXIII, do Regimento Interno das Administracoes
Regionais, aprovado pelo Decreto no 38.094, de 28 de marco de 2017, resolve:
Art. 1o Designar SAMUEL BARBOSA CRUZ matricula 1401177-8, Analista em Politicas Publicas e
Gestao Governamental, VASCO EXPEDITO DA CUNHA, matricula 091600-5, Analista em Politicas
Publicas e Gestao Governamental e VINICIUS CARDOSO DE MENDONCA, matricula 1689866-4,
Assessor Tecnico da Coordenacao de Desenvolvimento, sob a presidencia do primeiro, compor a
Comissao de verificacao de Material desta Administracao Regional de Brazlandia, referente ao
exercicio de 2019.
Art. 2o Os membros serao substituidos em seus impedimentos legais e eventuais, por servidores a
serem indicados pelo titular desta Administracao.
Art. 3o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
JESIEL COSTA ROSA ORDEM DE SERVICO No 108, DE 15 DE OUTUBRO DE 2019
O ADMINISTRADOR REGIONAL DE BRAZLANDIA DO DISTRITO FEDERAL, no uso das
atribuicoes, que lhe confere o artigo 53, inciso XXXIII, do Regimento Interno das Administracoes
Regionais, aprovado pelo Decreto no 38.094, de 28 de marco de 2017, resolve: AUTORIZAR a
aplicacao de advertencia a: LUIZ GONZAGA GOMES DE SOUZA, Analista em Politicas Publicas
e Gestao Governamental, Matricula: 24754-5; JOSE EVANGELISTA DA CUNHA, Analista em
Politicas Publicas e Gestao Governamental, Matricula: 92057-6; JORGE JAIRO DE SOUZA
MACHADO, Assessor Tecnico, Matricula: 1689946-6; JOSE LUIZ DA TRINDADE, Analista em
Politicas Publicas e Gestao Governamental, Matricula: 91992-6; ALEXSANDRO GONCALVES
BARRETO, Assessor Tecnico, Matricula 1668342-0 (nao estando mais em exercicio nesta unidade) e
JOSE PEREIRA DIAS, Fiscal de Trafego (TCB), Matricula 051049-1 (nao estando mais em exercicio
nesta unidade), incorreu na infracao de descumprir dever funcional ou decisoes administrativas
emanadas dos orgaos competentes, enquadrando-se no art. 190, I da Lei n 840/2011, vigente na epoca
do fato, a analise foi realizada por meio do processo sei n 00133-00000533/2019-77.
JESIEL COSTA ROSA ADMINISTRACAO REGIONAL DA CANDANGOLANDIA ORDEM DE SERVICO No 54, DE 17 DE OUTUBRO DE 2019
O ADMINISTRADOR REGIONAL DA CANDANGOLANDIA DO DISTRITO FEDERAL, no uso das
atribuicoes, que lhe confere o artigo 42, do Regimento Interno, das Administracoes Regionais, aprovado
pelo Decreto no 38.094, de 28 de marco de 2017, e considerando o disposto no Decreto no 28.444, de 19
de novembro de 2007, que estabelece as regras de encerramento do exercicio das Unidades Gestoras da
Administracao Direta, incluindo as Administracoes Regionais, os Orgaos de Relativa Autonomia
Administrativa e Financeira e Fundos Especiais do Distrito Federal, na Instrucao Normativa SUCON/SEF
no 01, de 17 de agosto de 2015 e na Instrucao Normativa SUCON/SEF no 04, de 11 de setembro de 2017,
resolve:
Art. 1o Instituir Comissao de Inventario Patrimonial de Bens Moveis e Semoventes e de Bens Imoveis
desta Administracao Regional, referente ao exercicio de 2019.
Art. 2o Designar os seguintes servidores para comporem a referida Comissao: SILAS GOMES DA
ANUNCIACAO, matricula 1.689.955-5, Chefe do Nucleo de Atendimento, Protocolo e Arquivos,
JACIANE GREISSY DE FARIA LIRA, matricula 1689767-6, Assessor da Coordenacao de Administracao
Geral, THIAGO OFFREDI DE LIMA SEABRA, matricula 1690523-7, Chefe do Nucleo Informatica e
GABRIEL MATEUS DA SILVA, matricula 1.689.763-3, Assessor da Coordenacao de Administracao
Geral.
Art. 3 A Comissao sera presidida por SILAS GOMES DA ANUNCIACAO, matricula 1.689.955-5, Chefe
do Nucleo de Atendimento, Protocolo e Arquivos, e sera substituida, nos seus impedimentos legais e
eventuais, por JACIANE GREISSY DE FARIA LIRA, Assessor Tecnica da Coordenacao de
Administracao Geral.
Art. 4o A referida Comissao tera o prazo de 60 (sessenta) dias, contados da publicacao para promover o
Inventario Fisico dos bens supracitados e apresentar relatorio, conforme estabelecido no artigo 2o, do
Decreto no 28.444/2007 e Instrucoes Normativas nos 01 e 04, publicadas no Diario Oficial do Distrito
Federal no 159, de 17/08/2015 e no 175, de 12/09/2017, respectivamente.
Art. 5o Fica expressamente proibida a movimentacao de bens patrimoniais entre os setores durante o
periodo do inventario.
Art. 6o Os responsaveis pelos setores deverao designar um servidor para auxiliar nos trabalhos locais, bem
como favorecer de toda forma possivel o acesso da Comissao aos recintos onde existam bens a
i n v e n t a r i a r.
Art. 7o Os trabalhos referentes ao inventario em questao deverao ser concluidos e encaminhados a
Coordenacao Geral de Patrimonio - COPAT/SUCON/SEF, quando do fechamento das atividades referentes
ao exercicio de 2019, nos sistemas de controle SIGGO/SisGepat.
Art. 8o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao
JOSE LUIZ GONZALEZ RODRIGUEZ ADMINISTRACAO REGIONAL DO VARJAO ORDEM DE SERVICO No 21, DE 15 DE OUTUBRO DE 2019
A ADMINISTRADORA REGIONAL DO VARJAO DO DISTRITO FEDERAL, no uso das
atribuicoes, que lhe confere o Regimento Interno das Administracoes Regionais, aprovado pelo
Decreto no 38.094, de 28 de marco de 2017, resolve:
Art. 1 Designar como executores, sem prejuizos de suas funcoes, referentes a aquisicao de aparelhos
de ar-condicionado, nos termos da NE 2019NE00160 e Processo: 00303-00000591/2019-10:
I - Como executor titular o servidor LUCIO RAMELLA PEZZA, Diretor de Obras, matricula
1.689.648-3.
II - Como executor suplente o servidor JERDSON KAZUE DA COSTA GOMES, Gerente de
Execucao de Obras, matricula 1.690.151-7.
Art. 2 O executor e respectivo suplente devem observar durante a execucao do objeto as normas
referentes a materia, em especial a Lei n 8.666/93 e o Decreto Distrital n 32.598/2010.
Art. 3 Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
NAIR QUEIROZ PESSOA ADMINISTRACAO REGIONAL DO ITAPOA ORDEM DE SERVICO No 68, DE 17 DE OUTUBRO DE 2019
O ADMINISTRADOR REGIONAL DO ITAPOA DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que
lhe sao conferidas pelos artigos 42, incisos VII, XI, XLVIII, do Regimento Interno das Administracoes
Regionais, aprovado pelo Decreto no 38.094, de 28 de marco de 2017, publicado no DODF no 61, de 29
de marco de 2017, em atendimento ao Decreto n. 39.536 de 18 de dezembro de 2018, e pelo que consta
do Processo: 00132-00000766/2019-06, resolve:
Art. 1o Nos termos do art. 7o Decreto n. 39.536 de 18 de dezembro de 2018, fica criada a Comissao de
Gestao de Patrimonio Imobiliario (CGPI), cujo objetivo principal sera o desenvolvimento de acoes
integradas, em atencao aos principios da eficiencia, da eficacia, da efetividade e da economicidade, e maior
conhecimento do uso e da ocupacao dos imoveis publicos, aumento de receita (por meio de alienacoes e
possiveis permutas desses bens) e diminuicao de despesas (extincao de possiveis alugueis de unidades
imobiliarias), e a transparencia das informacoes;
Art. 2o A Comissao de Gestao do Patrimonio Imobiliario ficara sob a coordenacao da Secretaria de Estado
de Fazenda, Planejamento, Orcamento e Gestao do Distrito Federal, e sob a subordinacao administrativa e
controle hierarquico do orgao ou entidade a que se vinculam;
Art. 3o A Comissao de Gestao de Patrimonio Imobiliario (CGPI) sera composta pelos seguintes membros:
I - Agente Setorial Patrimonial: SUELY MARIA DE SOUSA matricula 1694432-1, Coordenador de
Administracao Geral, que acumula a funcao de presidencia da CGPI; II - Agente Responsavel pelo
Patrimonio Imobiliario (RPI): VANESSA DE OLIVEIRA CAMARGO - matricula 1693730-9, Gerente de
Administracao Geral; III - Agente Responsavel Pela Manutencao Predial (RMP): MARLUCIA LIMA
CAMELLO matricula 1.694.199-3, Coordenadora de Licenciamento de Obras e Manutencao;
Art. 4o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao;
Art. 5o Revogam-se as disposicoes em contrario.
DELIOMAR ARAUJO LOUZEIRO ADMINISTRACAO REGIONAL DO SETOR COMPLEMENTAR
DE INDUSTRIA E ABASTECIMENTO ORDEM DE SERVICO No 60, DE 15 DE OUTUBRO DE 2019
O ADMINISTRADOR  REGIONAL DO SETOR COMPLEMENTAR  DE INDUSTRIA E
ABASTECIMENTO DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes, que lhe confere o artigo 42,
Regimento Interno das Administracoes Regionais, aprovado pelo Decreto no 38.094, de 28 de marco de
2017, resolve:
Art. 1o Designar DAMIAO LUIZ DOS SANTOS, Matricula n. 1.694.351-1, Chefe do Nucleo de
Informatica para compor e presidir a Comissao responsavel pela elaboracao do Plano Diretor de
Tecnologia da Informacao e Comunicacao, instituida pela Ordem de Servicos no 27, de 19 de outubro de
2018, DODF no 204, de 25 de outubro de 2018 e alteracoes posteriores.
Paragrafo unico: O servidor ILVAN FERREIRA DA ROCHA, atual membro da Comissao, devera atuar
tambem como presidente substituto nos afastamentos e impedimentos legais do presidente.
Art. 2o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
GUSTAVO CUNHA DE SOUZA ORDEM DE SERVICO No 61, DE 15 DE OUTUBRO DE 2019
O ADMINISTRADOR  REGIONAL DO SETOR COMPLEMENTAR  DE INDUSTRIA E
ABASTECIMENTO DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes, que lhe confere o artigo 42,
Regimento Interno das Administracoes Regionais, aprovado pelo Decreto no 38.094, de 28 de marco de
2017, resolve:
Art. 1o Designar HEITOR CAVALCANTE ALVES, matricula no 1.689.706-4, Gerente de Execucao de
Obras como Executor do Contrato de Prestacao de Servicos no 001/2016 firmado entre a Administracao
Regional do SCIA e a Empresa Fundacao de Amparo ao Trabalhador Preso do Distrito Federal -
FUNAP/DF, Processo no 0306.000.194/2016, em substituicao a servidora THAIS CRISTINA BATISTA
LIRA que atuara como suplente do referido Contrato em substituicao ao ex-servidor ITAMAR MOREIRA
COUTINHO JUNIOR, designado atraves da Ordem de Servico no 04 de 14/02/2019, publicada no DODF
no 34 de 18/02/2019, Pag. 32.
Art. 2o Compete ao Executor as seguintes atribuicoes:
1. Acompanhar, supervisionar e fiscalizar as execucoes em conformidade com o Art. 67, da Lei no
8.666/1993;
2. Atestar as faturas, anexar ao Processo as Certidoes Negativas de Debito, emitir o Atestado de Execucao
e o Relatorio Circunstanciado referente aos servicos realizados no mes correspondente, conforme preconiza
o Art. 44 do Decreto no 32.598/2010;
3. Exercer o controle e a observancia do prazo para entrega das faturas e o cumprimento do disposto no
inciso XIII, do art. 55, da Lei no 8.666/1993.
Art. 3o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data da sua publicacao.
GUSTAVO CUNHA DE SOUZA ORDEM DE SERVICO No 62, DE 15 DE OUTUBRO DE 2019
O ADMINISTRADOR  REGIONAL DO SETOR COMPLEMENTAR  DE INDUSTRIA E
ABASTECIMENTO DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes, que lhe confere o artigo 42,
Regimento Interno das Administracoes Regionais, aprovado pelo Decreto no 38.094, de 28 de marco de
2017, resolve:
Art. 1o Designar HEITOR CAVALCANTE ALVES, matricula no 1.689.706-4, Gerente de Execucao de
Obras, como Executor do Contrato de Prestacao de Servicos no 001/2019 firmado entre a Administracao
Regional do SCIA e a Empresa Carlos Cesar de Souza - CNPJ No 24.928.103.001-84, Processo no
0306.0000.655/2019-06, em substituicao a servidora THAIS CRISTINA BATISTA LIRA, permanecendo
como suplente o servidor RENATO ALEXANDRE CORTES JORGE, ambos, designados por meio da
Ordem de Servico no 29 de 29/05/19, publicada no DODF no 102 de 31/05/19, Pag. 35.
Art. 2o Compete ao Executor as seguintes atribuicoes:
I - Acompanhar, supervisionar e fiscalizar as execucoes em conformidade com o art. 67, da Lei no
8.666/1993;
II - Atestar as faturas, anexar ao Processo as Certidoes Negativas de Debito, emitir o Atestado de Execucao
e o Relatorio Circunstanciado referente aos servicos realizados no mes correspondente, conforme preconiza
o art. 44 do Decreto no 32.598/2010;
III - Exercer o controle e a observancia do prazo para entrega das faturas e o cumprimento do disposto no
inciso XIII, do art. 55, da Lei no 8.666/1993.
Art. 3o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data da sua publicacao.
GUSTAVO CUNHA DE SOUZA ADMINISTRACAO REGIONAL DA FERCAL ORDEM DE SERVICO No 46, DE 16 DE OUTUBRO DE 2019
O ADMINISTRADOR REGIONAL DA FERCAL DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes, que
lhe confere o artigo 42, do Regimento Interno das Administracoes Regionais, aprovado pelo Decreto no
38.094, de 28 de marco de 2017, e com base no art. 229, da Lei Complementar no 840, de 23 de dezembro
de 2011 e suas alteracoes, resolve: No 201, segunda-feira, 21 de outubro de 2019
PAGINA 17
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019102100017
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. Art. 1o Designar SIMONE MARIA DAS NEVES, matricula 1.689.872-9, Assessora da Coordenacao de
Administracao Geral, para atuar como executora do contrato no 039931/2019, referente ao fornecimento de
agua mineral sem gas, Unidade de Fornecimento: Galao de 20 litros, relacionados ao processo SEI no
00367-00000499/2019-23, conforme dispoe o art. 67, da Lei no 8.666/93.
Art. 2o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
FERNANDO GUSTAVO LIMA DA SILVA SECRETARIA DE ESTADO DE
PROTECAO DA ORDEM URBANISTICA DO
DISTRITO FEDERAL - DF LEGAL SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACAO GERAL ORDEM DE SERVICO No 26, DE 17 DE OUTUBRO DE 2019
A SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACAO GERAL, DA SECRETARIA DE ESTADO DE
PROTECAO DA ORDEM URBANISTICA DO DISTRITO FEDERAL - DF LEGAL, no uso de suas
atribuicoes regimentais, previstas no art. 7o da Lei 3.163/03, c/c o Decreto no 27.629/07, o Decreto no
33.679/12, conforme Decreto no 39.895/2019 e observando o Artigo 67 da Lei no 8.666/93, resolve:
Art. 1 Designar as servidoras relacionados abaixo para atuarem como, Executora Titular e Executora
Suplente, respectivamente, da Nota de Empenho no 2019NE00256, emitida pela SECRETARIA DE
ESTADO DE PROTECAO DA ORDEM URBANISTICA DO DISTRITO FEDERAL - DF-LEGAL em
favor da empresa SEVEN COMUNICACAO VISUAL LTDA-ME, que tem por objeto a contratacao de
Servicos de Sinalizacao interna e externa para atender a demanda da Secretaria - DF-LEGAL, conforme
processo SEI-GDF no 04017-00003017/2019-91, a saber: TATIELLY VIEIRA DINIZ, Chefe da Assessoria
de Comunicacao, matricula: 0273834-1 e LAILA MACKENZIE MENDONCA, Auditora Fiscal-OEU,
matricula: 44230-5, ambas lotadas na Assessoria de Comunicacao.
Art. 2o As servidoras de que trata o artigo 1o devem observar o disposto no artigo 67 da Lei no 8.666/93,
de 21 de junho de 1993; c/c o inciso II e paragrafo 5o do art. 41; do Decreto no 32.598, de 15 de dezembro
de 2010; Portaria no 29-SGA, de 25 de fevereiro de 2004; Portaria no 125-SGA, de 30 de abril de 2004;
Portaria no 222-SEPLAG, de 31 de dezembro de 2010; e Ordem de Servico no 09/2015-SUAG/SEGAD, de
26/02/2015, no DODF n 43 de 03/03/2015, pag. 03, republicada no DODF no 64 de 01/04/2015, pag.
03.
Art. 3o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
Art. 4o Revogam-se as disposicoes em contrario.
LUCIANA CRISTINA AGUIAR DE CARVALHO DIRETORIA DE GESTAO DE PESSOAS ORDEM DE SERVICO No 18, DE 17 DE OUTUBRO DE 2019
A DIRETORA DE GESTAO DE PESSOAS, DA SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACAO
GERAL, DA SECRETARIA DE ESTADO DE PROTECAO DA ORDEM URBANISTICA DO
DISTRITO FEDERAL - DF LEGAL, no uso da competencia conferida pelo Art. 4o, inciso III e IV,
da Portaria no. 02, de 18 de junho de 2019, publicada no DODF no. 115, de 19 de junho de 2019,
p. 04, resolve:
CONCEDER LICENCA PREMIO POR ASSIDUIDADE, nos termos previstos nos artigos 139 a 143,
da Lei Complementar no. 840, de 23 de dezembro de 2011, para a servidora: MATRICULA, NOME,
CARGO EFETIVO, QUINQUENIO REFERIDO, PERIODO AQUISITIVO: 42.570-2 EDIMILSON
FERREIRA DOS SANTOS, Inspetor Fiscal, 5o quinquenio de 03/09/2014 a 01/09/2019.
TORNAR SEM EFEITO a averbacao de tempo de servico, publicada no DODF no 59, de 22/03/2013,
P. 30, da servidora SULAMITA SAMPAIO EVERTON CANDIDO DE OLIVEIRA, matricula
106.886-5.
AVERBAR o tempo de servico publico, prestados na Camara Legislativa do DF pela servidora
SULAMITA SAMPAIO EVERTON CANDIDO DE OLIVEIRA, Inspetor Fiscal, matricula 106.886-5,
no total de 1.321(um mil trezentos e vinte um) dias, referentes ao periodo de 01/03/1991 a
16/10/1994, contados para todos os efeitos, com amparo no Art. 163, da Lei Complementar no.
840/2011; conforme Declaracao de Tempo de Servico, expedida pela Camara Legislativa do Distrito
Federal - CLDF, anexa ao Processo Sei no: 04017-00006258/2019-91.
ROSELAINE ALVES VALLADAO RETIFICACAO
Na Ordem de Servico no 13, de 20 setembro de 2019, publicada no DODF no 186, de 30 de setembro
de 2019, p. 38, no ato que concedeu averbacao tempo de servico e de contribuicao, a SULAMITA
SAMPAIO EVERTON CANDIDO DE OLIVEIRA, matricula 106.886-5, Inspetor Fiscal, para ONDE
SE LE: "...524 dias...", LEIA-SE: "...529 dias...". Na Portarias de 11 de janeiro de 2010, publicada DODF no 7, de 12 de janeiro o de 2010, p. 21 nos
atos que concederam LICENCA PREMIO POR ASSIDUIDADE ao servidor EDMILSON FERREIRA
DOS SANTOS, matricula 42.570-2: ONDE SE LE: "...3o quinquenio de 03/11/2004 a 01/11/2009...",
LEIA-SE: : "...3o quinquenio de 05/09/2004 a 03/09/2009; na Instrucao no 16 de 14 de novembro de
2014, publicada no DODF 241 de 18 de novembro de 2014 p. 18 ONDE SE LE: "...4o quinquenio
de 02/11/2009 a 31/10/2014 ...", LEIA-SE: "...4o quinquenio de 04/09/2009 a 02/09/2014...". SECRETARIA DE ESTADO DE ECONOMIA DESPACHOS DO SECRETARIO
Em 18 de outubro de 2019
Processo: 00040-00029344/2019-70. Interessado: JULIANO PASQUAL. Assunto: Autorizacao de
viagem.
AUTORIZO, com fundamento no art. 1o, inciso II, do Decreto no 39.133, de 15/06/2018, o
deslocamento do servidor JULIANO PASQUAL, matricula no 0275062-7, Secretario Executivo de
Gestao Administrativa, da Secretaria de Estado de Economia do Distrito Federal, no dia 22 de outubro
de 2019, para Sao Paulo (SP), a fim de acompanhar o Secretario de Estado de Economia do Distrito
Federal em reunioes com representantes de instituicoes financeiras, com onus para o Distrito Federal,
referente as diarias e passagens aereas, conforme consta dos autos do processo em epigrafe.
Publique-se e encaminhe-se a Subsecretaria de Administracao Geral da Secretaria de Estado de
Economia do Distrito Federal, para os fins pertinentes. Processo: 00137-00002138/2019-16; Interessado: EVERTON CIRQUEIRA LEITAO;
Assunto: CESSAO DE SERVIDOR.
AUTORIZO, para fins de regularizacao funcional, com base nos arts. 19 e 20, do Decreto no 39.009, de
26/4/2018, c/c o art. 2o, da Portaria no 191, de 05/06/2019, e na forma do art. 152, inciso I, alinea "a", com
o art. 154, paragrafo unico, inciso II, da Lei Complementar no 840 de 23/12/2011, a cessao do servidor
EVERTON CIRQUEIRA LEITAO, matricula no 1.690.593-8, Gestor em Politicas Publicas e Gestao
Governamental, da Secretaria de Estado de Economia do Distrito Federal, para exercer o Cargo em
Comissao, Simbolo DFG-16, de Chefe, da Ouvidoria, do Gabinete, da Administracao Regional do Guara,
a contar de 28/06/2019, com onus para o orgao de origem. Em conformidade com o art. 153, incisos I e
II, paragrafo unico, da Lei Complementar n 840, de 23/12/2011, a cessao termina com a exoneracao do
cargo para a qual o servidor foi cedido ou com a revogacao pela autoridade cedente. Publique-se e
encaminhe-se a Subsecretaria de Administracao Geral, da Secretaria de Estado de Economia do Distrito
Federal, para as providencias pertinentes.
ANDRE CLEMENTE LARA DE OLIVEIRA SECRETARIA EXECUTIVA DE GESTAO ADMINISTRATIVA ORDEM DE SERVICO No 347, DE 17 DE OUTUBRO DE 2019
O SECRETARIO EXECUTIVO DE GESTAO ADMINISTRATIVA, DA SECRETARIA DE ESTADO DE
ECONOMIA DO DISTRITO FEDERAL, no uso da competencia delegada pelas alineas "c" e "f", inciso
II, do artigo 2o, da Portaria no 42, de 28 de janeiro de 2019, publicada no Suplemento ao DODF no 23, de
1o de fevereiro de 2019, resolve: AUTORIZAR o afastamento, mediante Dispensa de Ponto, a servidora
DILAMAR APARECIDA DA COSTA CARDOSO DOURADO, matricula 174.846-7, Gestor em Politicas
Publicas e Gestao Governamental, do Quadro de Pessoal do Distrito Federal, para participar do "XI
Encontro Regional Norte/Nordeste de Psicodrama", a realizar-se na cidade de Joao Pessoa/PB, no periodo
de 30 de outubro a 03 de novembro de 2019, com onus limitado, mantida a percepcao do vencimento e
vantagens fixas, nos termos do artigo 1 e inciso II, do artigo 2, do Decreto n 29.290, de 22 de julho de
2008. Processo: 040-00026630/2019-83.
JULIANO PASQUAL DESPACHOS DO SECRETARIO EXECUTIVO
Em 18 de outubro de 2019
Processo: 00413-00004221/2019-78. Interessada: FABRICIA SANTOS DE OLIVEIRA. Assunto:
CESSAO DE SERVIDORA.
AUTORIZO, com alicerce no art. 2o, inciso III, da Portaria no 42, de 28/01/2019, c/c o art. 20, do Decreto
no 39.009, de 26/04/2018, a cessao da servidora FABRICIA SANTOS DE OLIVEIRA, matricula no
225.539-1, Tecnica de Gestao Educacional, da Secretaria de Estado de Educacao do Distrito Federal, para
ter exercicio no Cargo em Comissao, Simbolo DFG-12, de Chefe, do Nucleo de Compras e Elaboracao de
Projetos Basicos, da Gerencia de Compras, Contratos e Convenios, da Coordenacao de Administracao
Geral, da Diretoria de Administracao e Financas, do Instituto de Previdencia dos Servidores do Distrito
Federal, na forma que se segue: I - ONUS FINANCEIRO: orgao cedente. II - INICIO DO
AFASTAMENTO: a contar do oficio de apresentacao da servidora ao cessionario. III - VIGENCIA: ate a
exoneracao do cargo comissionado ou revogacao deste ato. IV - FUNDAMENTO LEGAL: art. 152, I, "a",
art. 153, I e II, art. 154, paragrafo unico, II, da Lei Complementar no 840, de 23/12/2011, e arts. 2o, 5o, 7o,
10, 19, paragrafo unico e 21, 4o do Decreto no 39.009/2018. V - Publique-se e encaminhe-se a Secretaria
de Estado de Educacao do Distrito Federal para as providencias pertinentes. Processo: 00305-00001107/2019-13. Interessado: JEFFERSON DE SOUSA OLIVEIRA. Assunto:
CESSAO DE SERVIDOR.
AUTORIZO, com alicerce no art. 2o, inciso III, da Portaria no 42, de 28/01/2019, c/c o art. 20, do Decreto
no 39.009, de 26/04/2018, a cessao do servidor JEFFERSON DE SOUSA OLIVEIRA, matricula no
221.492-X, Especialista de Gestao e Fiscalizacao Rodoviaria, do Departamento de Estradas e Rodagem do
Distrito Federal, para ter exercicio no Cargo de Natureza Especial, Simbolo CNE-07, de Diretor, da
Diretoria de Aprovacao e Licenciamento, da Coordenacao Executiva, da Administracao Regional do Park
Way, na forma que se segue: I - ONUS FINANCEIRO: orgao cedente. II - INICIO DO AFA S TA M E N TO :
a contar do oficio de apresentacao do servidor ao cessionario. III - VIGENCIA: ate a exoneracao do cargo
comissionado ou revogacao deste ato. IV - FUNDAMENTO LEGAL: art. 152, I, "a", art. 153, I e II, art.
154, paragrafo unico, II, da Lei Complementar no 840, de 23/12/2011, e arts. 2o, 5o, 7o, 10, 19 e 21, 4o
do Decreto no 39.009/2018. V - Publique-se e encaminhe-se a Secretaria de Estado de Transporte e
Mobilidade do Distrito Federal para as providencias pertinentes. Processo: 00410-00023279/2017-33. Interessada: HILTANICE MEDEIROS BEZERRA. Assunto:
CESSAO DE SERVIDORA.
AUTORIZO, com alicerce no art. 2o, inciso III, da Portaria no 42, de 28/01/2019, c/c o art. 20, do Decreto
no 39.009, de 26/04/2018, a cessao da HILTANICE MEDEIROS BEZERRA, matricula 142.206-5, Medica
Psiquiatra, da Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal, para ter exercicio no cargo em Comissao,
Simbolo DFA-12, de Assessora, da Gerencia do Assistencia a Saude da Policlinica, do Departamento de
Gestao de Pessoas, da Policia Civil do Distrito Federal, na forma que se segue: I - ONUS FINANCEIRO:
orgao cedente. II - INICIO DO AFASTAMENTO: a contar do oficio de apresentacao do servidor ao
cessionario. III - VIGENCIA: ate a exoneracao do cargo comissionado ou revogacao deste ato. IV -
FUNDAMENTO LEGAL: art. 152, I, "a", art. 153, I e II, art. 154, paragrafo unico, II, da Lei
Complementar no 840, de 23/12/2011, e arts. 2o, 5o, 7o, 10, 19, paragrafo unico e 21, 4o do Decreto no
39.009/2018. V - Publique-se e encaminhe-se a da Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal para
as providencias pertinentes. Processo: 00002-00006093/2019-48. Interessado: RICARDO REGINO SANTOS. Assunto: CESSAO DE
S E RV I D O R .
AUTORIZO, com alicerce no art. 2o, inciso III, da Portaria no 42, de 28/01/2019, c/c o art. 20, do Decreto
no 39.009, de 26/04/2018, a cessao do servidor RICARDO REGINO SANTOS, matricula 263.955-6,
Analista de Transportes Urbanos, da Secretaria de Transporte e Mobilidade do Distrito Federal, para ter
exercicio no Cargo em Comissao, Simbolo DFG-14, de Gerente, da Gerencia de Orcamento, da Diretoria
de Orcamento, da Coordenacao de Orcamento e Financas, da Subsecretaria de Administracao Geral, da
Casa Civil do Distrito Federal, na forma que se segue: ONUS FINANCEIRO: orgao cedente. INICIO DO
AFASTAMENTO: a contar do oficio de apresentacao do servidor ao cessionario. VIGENCIA: ate a
exoneracao do cargo comissionado ou revogacao deste ato. FUNDAMENTO LEGAL: art. 152, I, "a", art.
153, I e II, art. 154, paragrafo unico, II, da Lei Complementar no 840, de 23/12/2011, e arts. 2o, 5o, 7o, 10,
19 e 21, 4o do Decreto no 39.009/2018. Publique-se e encaminhe-se a Secretaria de Estado de Transporte
e Mobilidade do Distrito Federal para as providencias pertinentes. Processo: 00040-00022449/2019-06. Interessada: RENATA BAETA DOMINGUES MILAGRES. Assunto:
CESSAO DE SERVIDOR.
AUTORIZO, com alicerce no art. 2o, inciso III, da Portaria no 42, de 28/01/2019, c/c o art. 20, do Decreto
no 39.009, de 26/04/2018, a cessao da servidora RENATA BAETA DOMINGUES MILAGRES, matricula
218.093-6, Tecnica em Assistencia Social, da Secretaria de Estado de Desenvolvimento Social do Distrito
Federal, para ter exercicio na Funcao de Confianca, Simbolo FC-01, de Auxiliar de Gabinete, da 1
Procuradoria do Ministerio Publico, do Tribunal de Contas do Distrito Federal, na forma que se segue:
ONUS FINANCEIRO: orgao cedente. INICIO DO AFASTAMENTO: a contar do oficio de apresentacao PAGINA 18
No 201, segunda-feira, 21 de outubro de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019102100018
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. do servidor ao cessionario. VIGENCIA: ate a exoneracao da funcao de confianca ou revogacao deste ato.
FUNDAMENTO LEGAL: art. 152, I, "a", art. 153, I e II, art. 154, paragrafo unico, II, da Lei
Complementar no 840, de 23/12/2011 e arts. 2o, 5o, 7o, 10, 19 e 21, 4o do Decreto no 39.009/2018.
Publique-se e encaminhe-se a Secretaria de Estado de Transporte e Mobilidade do Distrito Federal para as
providencias pertinentes.
JULIANO PASQUAL RETIFICACAO
No Despacho do Secretario de Estado de Governo, de 29/08/2014, publicado no DODF no 181, de
1/9/2014, p. 19, vinculado ao processo SEI no 0080-001221/2014, de interesse do servidor PEDRO
LEMOS SIQUEIRA, matricula no 214.627-4, Tecnico de Gestao Educacional - Secretario Escolar, da
Secretaria de Estado de Educacao do Distrito Federal - SEE/DF, ONDE SE LE: "...combinado com o art.
152 da Lei Complementar no 840 de 23/12/2011,...", LEIA-SE: "...e na forma do art. 152, inciso I, alinea
"a" c/c o art. 154, paragrafo unico, inciso II, da Lei complementar no 840, de 2 3 / 1 2 / 2 0 11 . . . " . No Despacho da Secretario de Estado de Gestao Administrativa e Desburocratizacao, de 24/07/2015,
publicado no DODF no 143, de 27/07/2015, pags. 26-27, vinculado ao processo SEI no 0080-001221/2014,
de interesse do servidor PEDRO LEMOS SIQUEIRA, matricula no 214.627-4, Tecnico de Gestao
Educacional - Secretario Escolar, da Secretaria de Estado de Educacao do Distrito Federal - SEE/DF de
forma que ONDE SE LE: "...combinado com o art. 152 da Lei Complementar no 840 de 23/12/2011...",
LEIA-SE: "...e na forma do art. 152, inciso I, alinea "a" c/c o art. 154, paragrafo unico, inciso II, da Lei
complementar no 840, de 23/12/2011...". No Despacho do Secretario de 17 de marco de 2015, publicado no DODF no 54, de 18/03/2015, pag.12,
vinculado ao processo SEI no 00410-00022191/2017-02, de interesse do servidor AMILTON SILVA
MATOS, matricula 91.290-5, Analista em Politicas Publicas e Gestao Governamental, da atual Secretaria
de Estado de Obras e Infraestrutura do Distrito Federal, ONDE SE LE: "...combinado com o  3o art. 152
da Lei Complementar no 840 de 23/12/2011, a cessao em carater excepcional de ..."e ONDE SE LE: "...
ate 31/12/2015, com onus para o orgao de origem...", LEIA-SE: "... c/c o art. 152, inciso I, alinea "a", e
com o art. 154, Paragrafo Unico, inciso II, da Lei Complementar no 840 de 23/12/2011, a cessao de..." e
LEIA-SE: "...com onus para o orgao de origem. Em conformidade com a Lei Complementar no 840, de 23
de Dezembro de 2011, art.153, incisos I e II, a cessao termina com a exoneracao do cargo para o qual o
servidor foi cedido ou a revogacao pela autoridade cedente...". SUBSECRETARIA DE COMPRAS GOVERNAMENTAIS ORDEM DE SERVICO No 31, DE 17 DE OUTUBRO DE 2019
O SUBSECRETARIO DE COMPRAS GOVERNAMENTAIS, DA SECRETARIA EXECUTIVA DE
GESTAO ADMINISTRATIVA, DA SECRETARIA DE ESTADO DE ECONOMIA DO DISTRITO
FEDERAL, no uso de suas atribuicoes regimentais e com fundamento no art. 67 da Lei no 8.666, de 21 de
junho de 1993 e no art. 41 do Decreto no 32.598, de 15 de dezembro de 2010, e ainda, acatando as
indicacoes das areas competentes, resolve:
Art. 1o Designar os servidores relacionados abaixo, com a indicacao das respectivas localidades, para
atuarem como Executores do Contrato no 14/2014, celebrado entre o DISTRITO FEDERAL e a empresa
REAL JG SERVICOS GERAIS EIRELI, a partir do dia 03/9/2019, que tem por objeto a prestacao de
servicos continuados de limpeza, asseio e conservacao, nos proprios do Governo do Distrito Federal, com
fornecimento de mao de obra, materiais e equipamentos, de acordo com as especificacoes estabelecidas na
Ata de Registro de Preco no17/2014 e Pregao Eletronico no 153/2014 - SULIC/SEPLAN, conforme
Processo no 0414.001.330/2015, a saber:
LUCIANA LACERDA BEZERRA DA NOBREGA, Gestor em PPGG, matricula no 174.845-9, e
CRISTIANE SILVA SIQUEIRA, Gestor em PPGG, matricula no 174.606-5, para atuarem, como
Executores Titular e Suplente, no ambito da SECRETARIA DE ESTADO DE DESENVOLV I M E N TO
ECONOMICO DO DISTRITO FEDERAL.
Art. 2o Os servidores, de que trata o art. 1o, devem observar o disposto no art. no 67, da Lei no 8.666, de
21 de junho de 1993, c/c o inciso II e paragrafo 5o, do art. 41, do Decreto no 32.598, de 15 de dezembro
de 2010; na Portaria no 29-SGA, de 25 de fevereiro de 2004, alterada pela Portaria no 125-SGA, de 30 de
abril de 2004; na Portaria no 222-SEPLAG, de 31 de dezembro de 2010 e na Portaria no 278-SEPLAG, de
14 de junho de 2018.
Art. 3o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
Art. 4o Revogam-se as disposicoes em contrario.
LECIO CARVALHO DE MIRANDA ORDEM DE SERVICO No 33, DE 18 DE OUTUBRO DE 2019
O SUBSECRETARIO DE COMPRAS GOVERNAMENTAIS, DA SECRETARIA EXECUTIVA DE
GESTAO ADMINISTRATIVA, DA SECRETARIA DE ESTADO DE ECONOMIA DO DISTRITO
FEDERAL, no uso de suas atribuicoes regimentais e com fundamento no art. 67 da Lei no 8.666, de 21 de
junho de 1993, no art. 41 do Decreto no 32.598, de 15 de dezembro de 2010, Portaria no 78 - SEFP, de 12
de fevereiro de 2019, e ainda, acatando a indicacao da area tecnica, resolve:
Art. 1 Designar PEDRO DE OLIVEIRA BEZERRA, matricula no 273.700-0, na qualidade de Executor e
ANTONIO VIANA DE SOUZA, matricula 46.237-3, na qualidade de Suplente, para atuarem na
fiscalizacao da Nota de Empenho no 2019NE09313, emitida em favor da empresa IOC CAPACITACAO
LTDA, CNPJ no 10.825.457/0001-99, para atender despesa referente a participacao do servidor Pedro de
Oliveira Bezerra no curso Dispensa e Inexigibilidade de Licitacao Publica - Contratacao Direta e
Emergencial sem Licitacao. Processo SEI-GDF no 00040-00018645/2019-78.
Art. 2o Os servidores de que trata o artigo 1o devem observar o disposto no artigo 67 da Lei no 8.666/93,
de 21 de junho de 1993; c/c o inciso II e paragrafo 5o do art. 41; do Decreto no 32.598, de 15 de dezembro
de 2010; Portaria no 29-SGA, de 25 de fevereiro de 2004; Portaria no 125-SGA, de 30 de abril de 2004;
Portaria no 222-SEPLAG, de 31 de dezembro de 2010; e Ordem de Servico no 09/2015-SUAG/SEGAD, de
26 de fevereiro de 2015, publicada no DODF n 43 de marco de 2015, pag. 03, republicada no DODF no
64 de 01 de abril de 2015, pag. 03.
Art. 3o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
Art. 4o Revogam-se as disposicoes em contrario.
LECIO CARVALHO DE MIRANDA SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACAO GERAL ORDEM DE SERVICO No 484, DE 18 DE OUTUBRO DE 2019
O SUBSECRETARIO DE ADMINISTRACAO GERAL, DA SECRETARIA DE ESTADO DE
ECONOMIA DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe sao conferidas na Portaria
no 42, de 28 de janeiro de 2019, publicada no DODF Suplemento no 23, de 01 de fevereiro de 2019,
pagina 01; e o que consta no Processo no 00040-00028680/2019-03, resolve: AVERBAR, para fins de
aposentadoria, o total de 1.944 (um mil novecentos e quarenta e quatro) dias liquidos de tempo de
contribuicao do servidor WILSON ALVES VELOSO, matricula no 43.493-0, cargo efetivo de Tecnico
em Gestao Fazendaria, do Quadro de Pessoal do Distrito Federal, conforme demonstrado na Certidao
de Tempo de Contribuicao emitida pelo Instituto Nacional do Seguro Social - INSS, trabalhado no
periodo de 03/07/1989 a 01/11/1994, para a Empresa Brasileira de Correios e Te l e g r a f o s .
MAURILIO DE FREITAS ORDEM DE SERVICO No 485, DE 18 DE OUTUBRO DE 2019
O SUBSECRETARIO DE ADMINISTRACAO GERAL, DA SECRETARIA DE ESTADO DE
ECONOMIA DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe sao conferidas na Portaria
no 42, de 28 de janeiro de 2019, publicada no DODF Suplemento no 23, de 01 de fevereiro de 2019,
pagina 01; e o que consta no Processo no 00040-00007562/2019-53, resolve:
TORNAR SEM EFEITO a Ordem de Servico no 381, de 22 de agosto de 2019, publicada no DODF
no 160, de 23/08/2019, pag. 17, que averbou o tempo de contribuicao da servidora LIVIA MARIA
CHAGAS DE BARROS, matricula no 271.051-X, Medico-Medicina do Trabalho, por haver
inconsistencia no quantitativo de dias averbados.
AVERBAR, para fins de aposentadoria, o total de 787 (setecentos e oitenta e sete) dias liquidos de
tempo de contribuicao da servidora LIVIA MARIA CHAGAS DE BARROS, matricula no 271.051-
X, Medico-Medicina do Trabalho, do Quadro de Pessoal do Distrito Federal, conforme os periodos
indicados na Certidao de Tempo de Contribuicao emitida pelo Instituto Nacional do Seguro Social -
INSS, que sao os trabalhados: de 07/04/1995 a 28/02/1996, para Municipio de Jaboticabal; de
13/12/2013 a 12/03/2014; para Uniao Quimica Farmaceutica Nacional S/A; de 15/02/2016 a
23/02/2017, para a Gol Linhas Aereas S/A (ja excluida a concomitancia).
MAURILIO DE FREITAS ORDEM DE SERVICO No 486, DE 18 DE OUTUBRO DE 2019
O SUBSECRETARIO DE ADMINISTRACAO GERAL, DA SECRETARIA DE ESTADO DE
ECONOMIA DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe sao conferidas na Portaria
no 42, de 28 de janeiro de 2019, publicada no DODF Suplemento no 23, de 01 de fevereiro de 2019,
pagina 01; e o que consta no Processo no 00094-00004885/2019-04, resolve: AVERBAR, para fins de
aposentadoria, o total de 752 (setecentos e cinquenta e dois) dias liquidos de tempo de contribuicao
do servidor HERMIONI DE SOUSA SANTOS, matricula no 31.184-7, cargo efetivo de Analista de
Politicas Publicas e Gestao Governamental, do Quadro de Pessoal do Distrito Federal, conforme
periodos demonstrado na Certidao de Tempo de Contribuicao emitida pelo Instituto Nacional do
Seguro Social - INSS, trabalhado de: 01/03/1987 a 22/03/1988, para Novo Recife Livraria Ltda.; e
de 01/09/1988 a 30/08/1989, para Aeroprest Comercio de Derivados de Petroleo Ltda.
MAURILIO DE FREITAS ORDEM DE SERVICO No 487, DE 18 DE OUTUBRO DE 2019
O SUBSECRETARIO DE ADMINISTRACAO GERAL, DA SECRETARIA DE ESTADO DE
ECONOMIA DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe sao conferidas na Portaria
no 42, de 28 de janeiro de 2019, publicada no DODF Suplemento no 23, de 01 de fevereiro de 2019,
pagina 01; e o que consta no Processo no 00040-00012827/2019-35, resolve: AVERBAR, para fins de
aposentadoria, o total de 629 (seiscentos e vinte e nove) dias liquidos de tempo de contribuicao da
servidora ANA CELIA RODRIGUES DE ARAUJO LEONARDO, matricula no 42.938-4, ca rg o
efetivo de Tecnico de Gestao Fazendaria, do Quadro de Pessoal do Distrito Federal, conforme
periodos demonstrados na Certidao de Tempo de Contribuicao emitida pelo Instituto Nacional do
Seguro Social - INSS, trabalhados de: 06/01/1992 a 28/02/1992, para Transportes Goias Carnes Ltda.;
e de 03/02/1993 a 03/09/1994, para Setec Sociedade de Ensino Tecnologia Educacao e Cultura.
MAURILIO DE FREITAS ORDEM DE SERVICO No 488, DE 18 DE OUTUBRO DE 2019
O SUBSECRETARIO DE ADMINISTRACAO GERAL, DA SECRETARIA DE ESTADO DE
ECONOMIA DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe sao conferidas na Portaria
no 42, de 28 de janeiro de 2019, publicada no DODF Suplemento no 23, de 01 de fevereiro de 2019,
pagina 01; e o que consta no Processo no 0131-00165/1995, resolve:
TORNAR SEM EFEITO, na Ordem de Servico de 29 de novembro de 1995, publicada no DODF no
230, de 30 de novembro de 1995, pagina 14, os atos que averbaram o tempo de contribuicao da
servidora CARMEM RODRIGUES DE SOUZA, matricula no 43.077-3, por haver inconsistencia no
total de dias averbados.
AVERBAR, para fins de aposentadoria, o total de 2.823 (dois mil oitocentos e vinte e tres) dias
liquidos de tempo de contribuicao da servidora CARMEM RODRIGUES DE SOUZA, matricula no
43.077-3, Analista em Politicas Publicas e Gestao Governamental, do Quadro de Pessoal do Distrito
Federal, conforme periodos demonstrados na nova Certidao de Tempo de Contribuicao emitida pelo
Instituto Nacional do Seguro Social - INSS, trabalhados de: 01/11/1986 a 30/11/1986, para MOB
Industria e Comercio de Moveis e Objetos Ltda.; e de 02/01/1987 a 04/10/1994, para Simao
Engenharia Eletronica Comercio e Industria Ltda....".
MAURILIO DE FREITAS ORDEM DE SERVICO No 489, DE 18 DE OUTUBRO DE 2019
O SUBSECRETARIO DE ADMINISTRACAO GERAL, DA SECRETARIA DE ESTADO DE
ECONOMIA DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe sao conferidas na Portaria
no 42, de 28 de janeiro de 2019, publicada no DODF Suplemento no 23, de 01 de fevereiro de 2019,
pagina 01; e o que consta no Processo no 00040-00028690/2019-31, resolve: AVERBAR, para fins de
aposentadoria, o total de 254 (duzentos e cinquenta e quatro) dias liquidos de tempo de contribuicao
do servidor VALERIO PEREIRA MUNIZ, matricula no 26.189-0 , cargo efetivo de Inspetor Tecnico
de Controle Interno, do Quadro de Pessoal do Distrito Federal, conforme demonstrado na Certidao de
Tempo de Contribuicao emitida pelo Instituto Nacional do Seguro Social - INSS, trabalhados nos
periodos: de 06/05/1980 a 30/11/1980, para Viplan - Viacao Planalto Ltda. ; e 05/12/1984 a
23/01/1985, para o Cine Foto GB Ltda.
MAURILIO DE FREITAS COORDENACAO DE GESTAO DE PESSOAS ORDEM DE SERVICO N 45, DE 17 DE OUTUBRO DE 2019
O COORDENADOR DE GESTAO DE PESSOAS, DA SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACAO
GERAL, DA SECRETARIA EXECUTIVA DE GESTAO ADMINISTRATIVA, DA SECRETARIA DE
ESTADO DE ECONOMIA DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe sao conferidas
pelo artigo 8o, da Portaria no 86, de 08 de maio de 2014, e considerando ainda o contido no artigo
22, da Lei no 5.190, de 25 de setembro de 2013, resolve: CONCEDER Gratificacao por Habilitacao
em Politicas Publicas, nos termos do artigo 22, da Lei no 5.190, de 25 de setembro de 2013 e, de
acordo com o disposto na Portaria no 86, de 08 de maio 2014, concomitante com a Instrucao
Normativa/SEAP n 02, de 23 de julho de 2014, a servidora MARIA DE FATIMA SOTERO
GALDINO, matricula 30.488-3, Analista em Politicas Publicas e Gestao Governamental, do Quadro
de Pessoal do Distrito Federal, por ter concluido curso de pos-graduacao, no percentual de 25% (vinte
e cinco por cento), com efeitos financeiros a contar de 01 de outubro de 2019. Processo: 040-
00024160/2019-13.
ANDERSON DE MELO SILVA No 201, segunda-feira, 21 de outubro de 2019
PAGINA 19
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019102100019
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. COMPANHIA DE PLANEJAMENTO DO PLANALTO CENTRAL PORTARIA CONJUNTA No 01, DE 15 DE OUTUBRO DE 2019
O PRESIDENTE DA COMPANHIA DE PLANEJAMENTO DO DISTRITO FEDERAL - CODEPLAN E
O DIRETOR PRESIDENTE DA FUNDACAO DE APOIO A PESQUISA DO DISTRITO FEDERAL -
FAPDF, no uso de suas atribuicoes estatutarias e regimentais, consoante o disposto na Clausula Quinta do
Acordo de Cooperacao Tecnica no 01/2019, na forma da instrucao do Processo SEI-GDF no 00121-
00001287/2019-64, resolvem:
Art.1o Constituir Comissao Gestora para o gerenciamento, acompanhamento e fiscalizacao das atividades
decorrentes do Acordo de Cooperacao Tecnica no 01/2019, que tem por objeto o estabelecimento de
parceria para a elaboracao e execucao de projetos de pesquisa cientifica e de inovacao nas areas
economicas, sociais, demograficas, cartograficas, georreferenciadas, urbanas, ambientais, e de avaliacao de
politicas publicas para o desenvolvimento do Distrito Federal e Regiao Integrada de Desenvolvimento de
Distrito Federal e Entorno (RIDE-DF).
Art. 2o A Comissao Gestora sera composta pelos seguintes representantes:
I - Pela Companhia de Planejamento do Distrito Federal - Codeplan:
a) ANA JANAINA ALVES DE SOUZA, matricula no 171.898-3, Assistente I, do Gabinete da
Presidencia;
b) RAFAELA ALVES FERREIRA, matricula no 3660-9, Assistente I, da Gerencia de Apoio
Administrativo, da Diretoria Administrativa e Financeira.
II - Pela Fundacao de Apoio a Pesquisa do Distrito Federal - FAPDF:
a) DEISE GUEDES ORLANDO, matricula no 1.690.992-3, Assessora Especial do Gabinete da
Presidencia;
b) EUYNDHER SANTOS DE MORAIS, matricula no 1.693.715-5, Assessor do Gabinete da
Presidencia.
Art. 3o A coordenacao das atividades da Comissao Gestora sera definida pelos representantes designados,
na primeira reuniao de trabalho.
Art. 4o Esta Portaria Conjunta entra em vigor na data de sua publicacao.
JEANSLEY CHARLLES DE LIMA
Presidente
Companhia de Planejamento do Distrito Federal Codeplan ALEXANDRE ANDRE DOS SANTOS
Diretor Presidente
Fundacao de Apoio a Pesquisa do Distrito Federal FAPDF SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE PORTARIA No 831, DE 17 DE OUTUBRO DE 2019
O SECRETARIO DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhes
sao conferidas pelo inciso VII do art. 509 do Regimento Interno da Secretaria de Estado de Saude,
aprovado pelo Decreto no 39.546, de 19 de dezembro de 2018, considerando o Regulamento dos Programas
de Residencia em Area Profissional de Saude da Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal, que
tem como instituicao executora a Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal e como formadora a
Escola Superior de Ciencia da Saude (ESCS) e considerando o Processo Seletivo de Preceptores de Ensino
para os Programas de Residencia em Area Profissional de Saude - modalidade Uniprofissional e
Multiprofissional - 2018/2, objeto do Edital no. 25 de 06 de dezembro de 2017, publicado no DODF no. 13
de 18 de janeiro de 2018, cujo resultado final restou homologado por meio do Edital no. 04 de 27 de
fevereiro de 2018, publicado no DODF no. 40 de 28/02/2018: resolve:
Art. 1o. Dispensar, a pedido, GLEITON LIMA ARAUJO, matricula no. 146.643-7, da atividade de tutor do
Programa de Residencia Multiprofissional em Saude da Familia e Comunidade da COREMU SES, a contar
de 18/09/2019.
Art. 2o Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao.
OSNEI OKUMOTO PORTARIA No 832, DE 17 DE OUTUBRO DE 2019
O SECRETARIO DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhes
sao conferidas pelo inciso VII do art. 509 do Regimento Interno da Secretaria de Estado de Saude,
aprovado pelo Decreto no 39.546, de 19 de dezembro de 2018, considerando o Regulamento dos Programas
de Residencia Medica da Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal, que tem como instituicao
executora a Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal e como formadora a Escola Superior de
Ciencia da Saude (ESCS) e considerando o Processo Seletivo de Preceptores de Ensino para os Programas
de Residencia Medica 2019/3, objeto do Edital no 03, de 26/06/2019, publicado no DODF no. 120 de
28/06/2019, resolve:
Art. 1o Designar BRUNO PEREIRA STELET, matricula no. 1.687.8418, para a atividade de preceptoria do
Programa de Residencia Medica em Medicina de Familia e Comunidade da COREME SES, da data da
publicacao ate 28/02/2021.
Art. 2o Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao.
OSNEI OKUMOTO PORTARIA No 833, DE 17 DE OUTUBRO DE 2019
O SECRETARIO DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhes
sao conferidas pelo inciso VII do art. 509 do Regimento Interno da Secretaria de Estado de Saude,
aprovado pelo Decreto no 39.546, de 19 de dezembro de 2018, considerando o Regulamento dos Programas
de Residencia Medica da Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal, que tem como instituicao
executora a Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal e como formadora a Escola Superior de
Ciencia da Saude (ESCS) e considerando o Processo Seletivo de Preceptores de Ensino para os Programas
de Residencia Medica 2019/1, objeto do Edital no 52, de 16/11//2018, publicado no DODF no. 222 de
22/11/2018, resolve:
Art. 1o Tornar sem efeito na Portaria no. 146 de 12 de marco de 2019, publicada no DODF no. 50 de
15/03/2019, pagina 12, o ato que designou RODOLFO ALVES PAULO DE SOUZA, matricula no.
159.439-7, para a atividade de Preceptoria do Programa de Residencia Medica, por aplicacao do item 1.9
do Edital no. 52 de 16 de novembro de 2018, publicado no DODF no. 222 de 22/11/2018.
Art. 2o Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao.
OSNEI OKUMOTO PORTARIA No 837, DE 17 DE OUTUBRO DE 2019
O SECRETARIO DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe
confere o artigo 509, incisos II e IV, do Regimento Interno da Secretaria de Estado de Saude do Distrito
Federal, aprovado pelo Decreto no 39.546, de 19 de dezembro de 2018, publicado no DODF n. 241, de 20
de dezembro de 2018, e em atencao a Portaria no 304, de 25 de abril de 2019, publicada no DODF no 79,
de 29 de abril de 2019, bem como a Portaria no 666, de 15 de agosto de 2019, publicada no DODF n. 157,
de 20 de agosto de 2019, resolve: Art. 1o Designar os servidores, abaixo relacionados, para comporem o Grupo de Trabalho responsavel pela
implantacao dos fluxos de disponibilizacao dos indicadores referentes a saude do Distrito Federal,
constantes no anexo da Lei no 6.219/2018, nos termos do paragrafo unico, do art. 2o, da Portaria no
666/2019-SES/DF:
Subsecretaria de Planejamento em Saude (SES/SUPLANS): TIAGO AMARAL FLORES, Matricula no
146.697-6 e MARILIA REZENDE, Matricula no 140.707-4;
Coordenacao Especial de Tecnologia de Informacao em Saude (SES/GAB/CTINF): CHRYSTIANE
BRANDAO CAVALCANTI, Matricula no 1.694.036-9;
Unidade Setorial de Transparencia e Controle Social SES/CONT/USTRAC): DANILO SILVEIRA
AGUILAR, Matricula no 1.691.032-x;
Subsecretaria de Vigilancia a Saude (SES/SVS): MARCIA CRISTINA DE SOUSA REIS, Matricula no
1.436.420-4.
Art. 2o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
OSNEI OKUMOTO CONTROLADORIA SETORIAL DA SAUDE PORTARIA No 264, DE 17 DE SETEMBRO DE 2019
O CONTROLADOR DA CONTROLADORIA SETORIAL DA SAUDE, DA SECRETARIA DE
ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe confere o artigo 21,
inciso IV, da Portaria Conjunta no 24, de 11 de outubro de 2017, publicada no DODF no 222, de 21 de
novembro de 2017, do Senhor Secretario de Estado de Saude do Distrito Federal e do Senhor Controlador-
Geral do Distrito Federal, e.
CONSIDERANDO o art. 211 e seguintes da Lei Complementar no 840, de 23 de dezembro de 2011,
publicada no DODF no 246, de 26 de dezembro de 2011, CONSIDERANDO a Instrucao Normativa no 04,
de 13 de julho de 2012, CONSIDERANDO a necessidade de criar e modificar as Comissoes de
Procedimento de Investigacao Preliminar, em observancia aos principios balizadores da Administracao
Publica, em especial o da eficiencia e efetividade na atuacao da Unidade de Correicao Administrativa,
resolve:
Art. 1o Recompor a 1a Comissao de Procedimento de Investigacao Preliminar (1a CPIP), de carater
permanente, no ambito da Unidade Setorial de Correicao Administrativa, diretamente subordinadas a
Diretoria de Analise Previa e Procedimentos Preliminares-DIAPPP/USCOR/CONT/SES, designando-se,
neste ato, seus respectivos componentes:
I - 1a CPIP: LIANE LOURDES SILVA DE MENEZES, matricula no 180.217-8, (Presidente); PABLO
REZENDE VARGAS, matricula no 1.431.614-5 (membro); DANIELLE ROSA DE AZEVEDO PORTO,
matricula no 1.661.757-6, (membro); LEANNY KEYLA LUSTOSA DE ALMEIDA, matricula no
1.666.688-7, (membro); JOYCE MARA FLORENCIO ISIDRO, matricula no 1.666.788-3, (membro);
JALUSY DIAS GONCALVES, , matricula no 1.443.759-7, (membro); VIVIANE LUNA DOS SANTOS ,
matricula no 1.434.709-1, (membro) e ODETE TERESINHA BRENTANO, matricula no 139.027-9.
Art. 2o Compete a 1a CPIP realizar investigacao preliminar nos termos da Instrucao Normativa no 04, de
13 de julho de 2012.
Art. 4o Os membros da 1a CPIP realizarao suas atividades, prioritariamente, na Diretoria de Analise Previa
e Procedimentos Preliminares, podendo, a criterio do Diretor, realizar tarefas fora da mencionada
Unidade.
Art.  5o  Os  servidores designados  para  compor  1a  CPIP  deverao se  apresentar  a
DIAPPP/USCOR/CONT/SES da Unidade Setorial de Correicao Administrativa imediatamente apos a
entrada em vigor desta Portaria, ressalvado eventual periodo de afastamento legal, quando a apresentacao
devera ocorrer no primeiro dia util subsequente ao termino do afastamento.
Art. 6o Os casos omissos serao decididos pelo Controlador da Controladoria Setorial da Saude, no ambito
de sua competencia regimental.
Art. 7o Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao.
MARCIO BRUNO CARNEIRO MONTEIRO SUBSECRETARIA DE GESTAO DE PESSOAS
COORDENACAO DE ADMINISTRACAO DE PROFISSIONAIS
DIRETORIA DE ADMINISTRACAO DE PROFISSIONAIS ORDEM DE SERVICO No 703, DE 16 DE OUTUBRO DE 2019
O DIRETOR  DE ADMINISTRACAO DE PROFISSIONAIS,  DA COORDENACAO DE
ADMINISTRACAO DE PROFISSIONAIS, DA SUBSECRETARIA DE GESTAO DE PESSOAS, DA
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe
confere o artigo 453, inciso XII, do Regimento Interno da Secretaria de Estado de Saude do Distrito
Federal, aprovado pelo Decreto no 34.213/2013, e das que lhe foram delegadas por meio do artigo 10,
inciso VIII, da Portaria no 708/2018, resolve: CONCEDER Abono de Permanencia, equivalente ao valor da
respectiva contribuicao previdenciaria, por ter contemplado os requisitos para aposentadoria voluntaria e
optado por permanecer em atividade a servidora SELMA CARDOSO DE LIMA, matricula 129.843-7,
com fundamento no art. 3o, 1o, da Emenda Constitucional no 47/2005, a contar de 14/03/2018. Lotacao:
GPCR. Processo: 00060-00389266/2019-95.
ALYSON CAVALCANTE GONCALVES ORDEM DE SERVICO No 713, DE 18 DE OUTUBRO DE 2019
O DIRETOR  DE ADMINISTRACAO DE PROFISSIONAIS,  DA COORDENACAO DE
ADMINISTRACAO DE PROFISSIONAIS, DA SUBSECRETARIA DE GESTAO DE PESSOAS, DA
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe
confere do Regimento Interno da Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal, aprovado pelo Decreto
no 34.546/2018, e das que lhe foram delegadas por meio do artigo 10, inciso VIII, da Portaria no 708/2018,
resolve:
CONCEDER ABONO DE PERMANENCIA, equivalente ao valor da respectiva contribuicao
previdenciaria, por ter contemplado os requisitos para aposentadoria voluntaria e optado por permanecer
em atividade, a servidora MARCIA HELENA LARANJEIRA TOKARSKI, matricula 0132206-0, com
fundamento no art. 3o, 1o, da Emenda Constitucional no 47/2005, combinado com o art.53 da Lei
Complementar no769, de 30/06/2008, a contar de 27/06/2019. Processo: 00060-00315159/2019-21.
CONCEDER ABONO DE PERMANENCIA, equivalente ao valor da respectiva contribuicao
previdenciaria, por ter contemplado os requisitos para aposentadoria voluntaria e optado por permanecer
em atividade, a servidora ZULEIDE FRANCISCO DA SILVA, matricula 1401321-5, com fundamento no
art. 3o, 1o, da Emenda Constitucional no 47/2005, combinado com o art.53 da Lei Complementar no769,
de 30/06/2008, a contar de 28/08/2019. Processo: 00060-00253981/2019-91.
CONCEDER ABONO DE PERMANENCIA, equivalente ao valor da respectiva contribuicao
previdenciaria, por ter contemplado os requisitos para aposentadoria voluntaria e optado por permanecer
em atividade, a servidora GUIOMAR DE SOUSA CARDIM, matricula 0127819-3, com fundamento no
art. 3o, 1o, da Emenda Constitucional no 47/2005, combinado com o art.53 da Lei Complementar no769,
de 30/06/2008, a contar de 21/10/2019. Processo: 00060-00408506/2019-68.
CONCEDER ABONO DE PERMANENCIA, equivalente ao valor da respectiva contribuicao
previdenciaria, por ter contemplado os requisitos para aposentadoria voluntaria e optado por permanecer
em atividade, a servidora MARIA GORETTE NOBREGA DA SILVA, matricula 0143644-9, com
fundamento no art. 3o, 1o, da Emenda Constitucional no 47/2005, combinado com o art.53 da Lei
Complementar no769, de 30/06/2008, a contar de 15/08/2019. Processo: 00060-00222347/2019-14. PAGINA 20
No 201, segunda-feira, 21 de outubro de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019102100020
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. CONCEDER ABONO DE PERMANENCIA, equivalente ao valor da respectiva contribuicao
previdenciaria, por ter contemplado os requisitos para aposentadoria voluntaria e optado por permanecer
em atividade, ao servidor JOSE DA SILVA SANTOS, matricula 0120233-2, com fundamento no art. 3o,
1o, da Emenda Constitucional no 47/2005, combinado com o art.53 da Lei Complementar no769, de
30/06/2008, a contar de 16/08/2016. Processo: 00060-00503387/2018-75.
CONCEDER ABONO DE PERMANENCIA, equivalente ao valor da respectiva contribuicao
previdenciaria, por ter contemplado os requisitos para aposentadoria voluntaria e optado por permanecer
em atividade, ao servidor JOAO DE SOUZA XAVIER, matricula 0120171-9, com fundamento no art. 3o,
1o, da Emenda Constitucional no 47/2005, combinado com o art.53 da Lei Complementar no769, de
30/06/2008, a contar de 23/09/2019. Processo: 0060-005234/2017.
CONCEDER ABONO DE PERMANENCIA, equivalente ao valor da respectiva contribuicao
previdenciaria, por ter contemplado os requisitos para aposentadoria voluntaria e optado por permanecer
em atividade, a servidora JULIETE PIAS DE OLIVEIRA, matricula 1400924-2, com fundamento no art.
3o, 1o, da Emenda Constitucional no 47/2005, combinado com o art.53 da Lei Complementar no769, de
30/06/2008, a contar de 10/06/2019. Processo: 00060-00231397/2019-84.
ALYSON CAVALCANTE GONCALVES A P O S T I L A M E N TO
Em 15 de outubro de 2019
O DIRETOR  DE ADMINISTRACAO DE PROFISSIONAIS,  DA COORDENACAO DE
ADMINISTRACAO DE PROFISSIONAIS, DA SUBSECRETARIA DE GESTAO DE PESSOAS, DA
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes regimentais
e considerando o disposto no artigo 9o, item I, alinea "c", da Portaria no 708, de 03 de julho de 2018,
publicada no DODF no 125 de 04/07/2018, resolve:
APOSTILAR, na Ordem de Servico no 158 de 07/11/2006, publicada no DODF no 215, de 09/11/2006, o
ato que concedeu aposentadoria MARIO PEDRO DOS SANTOS, matricula 111.204-X, na Carreira
Medica- no Cargo Medico-Urologia, Classe Especial, Padrao IV, do Quadro de Pessoal da Secretaria de
Estado de Saude do Distrito Federal, para considera-lo isento do imposto de renda nos termos dos artigos
47 da Lei no 8.541, de 23/12/1992, artigo 30 da Lei no 9.250, de 26/12/1995, bem como o artigo 39, inciso
XXXIII do Regulamento do Imposto de Renda, aprovado no Decreto no 3.000, de 26/3/1999 e Art. 6, XIV
da Lei no 7.713, de 22/12/1988. Com base no Laudo Pericial n 594/2019-GPM, a contar de 07/03/2019.
Processo: 00060-00350405/2019-91.
APOSTILAR, na Ordem de Servico no 102 de 01/06/2009, publicada no DODF no 106, de 03/06/2009, o
ato que concedeu aposentadoria JOAO DE SOUZA NASCIMENTO FILHO, matricula no 126.983-6, na
Carreira Medica- no Cargo Medico- ORT. E TRAUMATOLOGI, Classe Especial, Padrao IV, do Quadro de
Pessoal da Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal, para considera-lo isento do imposto de renda
nos termos dos artigos 47 da Lei no 8.541, de 23/12/1992, artigo 30 da Lei no 9.250, de 26/12/1995, bem
como o artigo 39, inciso XXXIII do Regulamento do Imposto de Renda, aprovado no Decreto no 3.000,
de 26/3/1999 e Art. 6, XIV da Lei no 7.713, de 22/12/1988. Com base no Laudo Pericial n 604/2019-
GPM, a contar de 11/06/2019. Processo: 00060-00391340/2019-33.
APOSTILAR, na Ordem de Servico no 420 de 18/07/2019, publicada no DODF no 135, de 19/07/2019 e
retificada na Ordem de Servico No 691, DE 10 /10/ 2019, no DODF No 195 de 11/10/2019, pag. 15 , o ato
que concedeu aposentadoria NINA DOS SANTOS SILVA, matricula no 131.646-X, na Carreira de
Assistencia Publica a Saude, no Cargo de Tecnico em Saude - TECNICO ADMINISTRATIVO, Classe
Especial, Padrao V, do Quadro de Pessoal da Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal, para
considera-la isenta do imposto de renda nos termos dos artigos 47 da Lei no 8.541, de 23/12/1992, artigo
30 da Lei no 9.250, de 26/12/1995, bem como o artigo 39, inciso XXXIII do Regulamento do Imposto de
Renda, aprovado no Decreto no 3.000, de 26/3/1999 e Art. 6, XIV da Lei no 7.713, de 22/12/1988. Com
base no Laudo Pericial n 566/2019-GPM, a contar de 19/07/2019. Processo: 00060-00304641/2019-35.
RETIFICAR O APOSTILAMENTO de 04/10/2019, publicado no DODF no 92, de 08/10/2019, o ato que
concedeu isencao de imposto de renda a LIGIA TEIXEIRA MENDES DE AZEVEDO, matricula o
129.944-1 na Carreira de Assistencia Publica a Saude, no Cargo de Especialista em Saude -
NUTRICIONISTA, Classe Especial, Padrao IV, do Quadro de Pessoal da Secretaria de Estado de Saude do
Distrito Federal, para ONDE SE LE: ...na Ordem de Servico no 420 de 19/07/2018, publicado no DODF
no 135 de 18/07/2018...", LEIA-SE: "... na Ordem de Servico no 420 de 19/07/2019, publicado no DODF
no 135 de 18/07/2019", retificacao feita para corrigir a data da ordem servico referente a publicacao da
aposentadoria, de acordo com ato de que retificou essa data, publicado no DODF No 195 de 11/10/2019,
pag. 15, e para ONDE SE LE: "...a contar de: 21/05/2019...", LEIA-SE: "...a contar de: 19/07/2019...".
Ficando ratificados os demais termos. Processo: 00060-00390200/2019-48.
ALYSON CAVALCANTE GONCALVES SUPERINTENDENCIA DA REGIAO DE SAUDE SUDOESTE ORDEM DE SERVICO No 435, DE 07 DE OUTUBRO DE 2019
O SUPERINTENDENTE DA REGIAO DE SAUDE SUDOESTE, DA SECRETARIA DE ESTADO DE
SAUDE DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe confere a delegacao de competencia
prevista nos Incisos IV e V, do Artigo 13, da Portaria No 708, de 02 de julho de 2018, republicada no DODF
no 149, de 07 de agosto de 2018, pagina 11, resolve: AUTORIZAR a dispensa de ponto, com base no
Decreto no. 29.290 de 22 de julho de 2008, dos servidores a seguir relacionados: Patricia Milhomem Sa,
matricula 1.660.021-5, lotacao NBLH/GAMAD/HRSAM/SRSSO, para participar do XV Encontro Nacional
de Aleitamento Materno, no periodo de 11 a 15 de novembro de 2019, a realizar-se no Rio de Janeiro - RJ,
processo SEI 00060-00382070/2019-70.
LUCIANO MORESCO AGRIZZI ORDEM DE SERVICO No 451, DE 15 DE OUTUBRO DE 2019
O SUPERINTENDENTE DA REGIAO DE SAUDE SUDOESTE, DA SECRETARIA DE ESTADO DE
SAUDE DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe confere a delegacao de competencia
prevista no Inciso II, b, do Artigo 13, da Portaria No 708, de 02 de julho de 2018, republicada no DODF no
149, de 07 de agosto de 2018, pagina 11 e conforme Processo SEI N00060-00018380/2018-52, resolve:
CONCEDER Licenca Premio por Assiduidade, nos termos do Artigo 139 da Lei no 840/2011, aos seguintes
servidores, com (Nome, Matricula, Processo/Processo SEI, Quinquenio/Periodo), respectivamente:
SUEMER PEREIRA MARIZ RIBEIRO, 147.448-0, 3o) 28/10/2018 A 13/01/2019; LUZIA DA PENHA
GOMES, 142.593-5, 3o) 08/04/2012 A 06/04/2017; ERIKA DE SOUZA FIGUEIREDO, 1662.123-9, 1o)
20/12/2013 A 16/02/2019; KEDMA SILVA DE OLIVEIRA, 133.580-4, 5o) 30/01/2014 A 09/09/2019;
LINDALVA MARIA BEZERRA MARTINS, 133.497-2, 5o) 02/05/2014 A 30/04/2019; DANIEL BRUNO
DE OLIVEIRA, 179.901-0, 2o) 05/07/2014 A 09/08/2019; FERNANDA GUILLARDUCCI PEREIRA,
147.351-4, 3o) 26/06/2014 A 12/09/2019; ANDREA SERAFIM SALGADO BRAGA, 143.136-6, 3o)
05/07/2014 A 03/07/2019; NAYARA MESQUITA RINCON, 179.527-9, 2o) 06/07/2014 A 06/08/2019;
CHARLENE BARROS CLEMENTE, 179.627-5, 2o) 06/07/2014 A 26/08/2019; MARIA APA R E C I D A
BRITES OLIVEIRA SOUSA, 179.678-X, 2o) 06/07/2014 A 04/07/2019; ROSANGELA LOPES DA
SILVA, 179.718-2, 2o) 06/07/2014 A 04/07/2019; MARIA CLARA DE ARAUJO BOUDENS, 179.863-4,
2o) 06/07/2014 A 15/09/2019; REGINA GOMES DE SOUSA, 180.129-5, 2o) 06/07/2014 A 04/09/2019;
ROSANILDE LUIZA DOS SANTOS, 180.341-7, 2o) 06/07/2014 A 06/07/2019; ROSIMEIRE DA SILVA
VARGAS, 180.549-5, 2o) 06/07/2014 A 03/08/2019; ALAIDE MARGARIDA DOS SANTOS MARTINS,
1665.487-0, 1o) 03/07/2014 A 02/07/2019; MARIA EUGENIA MEIRELES VIEIRA, 134.650-4, 5o)
03/08/2014 A 01/08/2019; ISAMI RIBEIRO DA COSTA, 134.658-X, 5o) 16/08/2014 A 13/09/2019;
EUDES AMORIM CARVALHO, 134.867-1, 5o) 29/08/2014 A 26/09/2019; POLLIANA SILVA DE
CARVALHO RODRIGUES, 180.344-1, 2o) 05/08/2014 A 12/08/2019; LINIA JONE MACHADO
FRANCO, 179.703-4, 1o) 06/07/2009 A 04/07/2014; 2o) 05/07/2014 A 03/07/2019; ALBERTO XAVIER VIEIRA, 122.948-6, 6o) 05/09/2009 A 03/09/2014; 7o) 04/09/2014 A 02/09/2019; FABIO MONTE
CARNAUBA, 165.008-4, 1o) 22/08/2007 A 18/09/2012; 2o) 19/09/2012 A 17/09/2017; ADILSON
FERREIRA DA SILVA, 1665.404-8, 1o) 03/07/2014 A 31/07/2019; PAULO DE SOUZA S A N TO S ,
124.182-6, 6o) 24/09/2014 A 22/09/2019; IRACEMA VIRIGINIA NOLETO, 134.827-2, 5o) 12/09/2014 A
10/09/2019; APENZELER RIBEIRO DUTRA, 134.949-X, 5o) 12/09/2014 A 10/09/2019; ENEIDA
SOUZA DE LIMA CARDOSO DOS SANTOS, 1401.379-7, 5o) 23/09/2014 A 21/09/2019.
LUCIANO MORESCO AGRIZZI ORDEM DE SERVICO No 452, DE 15 DE OUTUBRO DE 2019
O SUPERINTENDENTE DA REGIAO DE SAUDE SUDOESTE, DA SECRETARIA DE ESTADO DE
SAUDE DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe confere a delegacao de competencia
prevista no Inciso I, Art. 13, da Portaria no 708, de 02 de julho de 2018, republicada no DODF N. 149, de
07 de agosto de 2018, pagina 11, que regulamenta os arts. 44 e 45 da Lei Complementar no 840, de 23 de
dezembro de 2011, e conforme processo SEI 00060-00431779/2019-14, resolve:
DESIGNAR GISELE SCHMIDT SIQUEIRA, matricula 1.680.016-8, ocupante do cargo de TS - Tecnico
Administrativo, lotacao SES/SRSSO/DA, para substituir o servidor requisitado SEVERINO RODRIGUES
DE SOUZA, matricula 148.414-1, Assessor Tecnico, simbolo DFA-10, da Diretoria Administrativa, da
Superintendencia da Regiao de Saude Sudoeste, da Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal, em
seus afastamentos ou impedimentos legais.
DESIGNAR o servidor requisitado SEVERINO RODRIGUES DE SOUZA, matricula 148.414-1, ocupante
do cargo em comissao de Assessor Tecnico, lotacao SES/SRSSO, para substituir a servidora KATIA
NUNES DA SILVA, matricula 139.281-6, de Diretora, simbolo CNE-07, da Diretoria Administrativa, da
Superintendencia da Regiao de Saude Sudoeste, da Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal, em
seus afastamentos ou impedimentos legais.
LUCIANO MORESCO AGRIZZI ORDEM DE SERVICO No 460, DE 16 DE OUTUBRO DE 2019
O SUPERINTENDENTE DA REGIAO DE SAUDE SUDOESTE, DA SECRETARIA DE ESTADO DE
SAUDE DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe confere a delegacao de competencia
prevista no Inciso I, Art. 13, da Portaria no 708, de 02 de julho de 2018, republicada no DODF N. 149, de
07 de agosto de 2018, pagina 11, que regulamenta os arts. 44 e 45 da Lei Complementar no 840, de 23 de
dezembro de 2011, e conforme processo SEI 00060-00416638/2019-63, resolve: DESIGNAR
WASHINGTON ALEXANDRE DIAS DE ALMEIDA, matricula 1.443.206-4, ocupante do cargo de
Tecnico Administrativo, lotacao SES/SRSSO/HRSAM/GPMA/NGC, para substituir a servidora GILDETE
VIANA FRANCOLINO BEZERRA, matricula 1.443.933-6, Gerente, simbolo DFG-11, da Gerencia de
Planejamento, Monitoramento e Avaliacao, do Hospital Regional de Samambaia, da Superintendencia da
Regiao de Saude Sudoeste, da Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal, em seus afastamentos ou
impedimentos legais.
LUCIANO MORESCO AGRIZZI ORDEM DE SERVICO No 461, DE 16 DE OUTUBRO DE 2019
O SUPERINTENDENTE DA REGIAO DE SAUDE SUDOESTE, DA SECRETARIA DE ESTADO DE
SAUDE DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe confere a delegacao de competencia
prevista no Inciso XI, do Artigo 13, da Portaria No 708, de 02 de julho de 2018, republicada no DODF no
149, de 07 de agosto de 2018, pagina 11, e conforme Processo SEI 00060-00242329/2019-41, resolve:
CONCEDER Abono de Permanencia equivalente ao valor da respectiva contribuicao previdenciaria, por ter
contemplado os requisitos para aposentadoria voluntaria e optado por permanecer em atividade aos
servidores: JOSENILDE CORREA, matricula 129.986-7, com fundamento no artigo 2o, Paragrafo I, II e III,
"a" e "b" da EC 41/2003, a contar de 04/12/2017, Processo SEI N. 00060-00212086/2019-16; OSMAYR
FABIANO DE ALMEIDA, matricula 122.348-8, com fundamento no artigo 2o, Paragrafo I, II e III, "a" e
"b" da EC 41/2003, a contar de 26/06/2017, Processo SEI N. 00060-00042014/2017-33; ANA RITA
NUNES, matricula 130.836-X, com fundamento no artigo 2o, Paragrafo I, II e III, "a" e "b" da EC 41/2003,
a contar de 06/10/2018, Processo SEI N. 00060-00252659/2019-44; SOLANGE DE JESUS MARTINS,
matricula 196.737-1, com fundamento no artigo 2o, Paragrafo I, II e III, "a" e "b" da EC 41/2003, a contar
de 30/09/2018, Processo SEI N. 00060-00252659/2019-44.
LUCIANO MORESCO AGRIZZI ORDEM DE SERVICO No 469, DE 17 DE OUTUBRO DE 2019
O SUPERINTENDENTE DA REGIAO DE SAUDE SUDOESTE, DA SECRETARIA DE ESTADO DE
SAUDE DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe confere a delegacao de competencia
prevista no Art. 13, da Portaria No 708, de 02 de julho de 2018, republicada no DODF no 149, de 07 de
agosto de 2018, pagina 11, e conforme processo SEI 00060-00410648/2019-95, resolve:
Art. 1o Dispensar JOSE ALBERTO PAIVA DE AGUIAR JUNIOR, matricula 141.024-5, da funcao de
Responsavel Tecnico Assistencial - RTA, da Unidade de Oftalmologia, da Gerencia de Assistencia
Cirurgica, da Diretoria do Hospital Regional de Taguatinga, da Superintendencia da Regiao de Saude
Sudoeste.
Art. 2o Designar ALCIONE TRISTAO DE CASTRO, matricula 132.464-0, para desempenhar a funcao de
Responsavel Tecnico Assistencial - RTA, da Unidade de Oftalmologia, da Gerencia de Assistencia
Cirurgica, da Diretoria do Hospital Regional de Taguatinga, da Superintendencia da Regiao de Saude
Sudoeste.
Art. 3o Esta Ordem de Servico entra em vigor a partir de 1o de novembro de 2019.
LUCIANO MORESCO AGRIZZI ORDEM DE SERVICO N 470, DE 17 DE SETEMBRO DE 2019
O SUPERINTENDENTE DA REGIAO DE SAUDE SUDOESTE, DA SECRETARIA DE ESTADO DE
SAUDE DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe confere a delegacao de competencia
prevista no Inciso II, b, do Artigo 13, da Portaria No 708, de 02 de julho de 2018, republicada no DODF no
149, de 07 de agosto de 2018, pagina 11, e conforme Processo SEI N00060-00537983/2018-59, resolve:
CONCEDER Licenca Premio por Assiduidade nos termos do Art. 139 da Lei Complementar no 840/2011,
condicionando o periodo de gozo aos criterios da Administracao e observada a sequencia de dados (nome,
matricula, cargo, quinquenio, periodo aquisitivo e numero do processo) aos servidores: ANA MARIA DA
SILVA TELES, 122.740-8, 7o quinquenio de 14/08/2014 a 12/08/2019, 00060-00347884/2019-68; IVONE
MARINETE DOS SANTOS ROCHA, 179.795-6, 2o quinquenio de 04/08/2014 a 31/08/2019, 00060-
00289403/2019-92; BARBARA LIMA DOS SANTOS, 1.660.660-4, 1o quinquenio de 04/10/2013 a
02/10/2018, 00060-00419489/2019-94; IVAN DE JESUS SOUSA COSTA, 180.187-2, 2o quinquenio de
05/07/2014 a 05/07/2019, 00060-00314172/2019-62; ERIKA NETO ROCHA, 1.658.823-1, 1o quinquenio
de 01/07/2013 a 28/08/2018, 00060-00396063/2019-55; CLEONICE GOMES DE SOUZA, 1.436.341-0, 1o
quinquenio de 28/11/2011 a 25/11/2016, 00060-00423876/2019-25; CLAUDIVANIA APARECIDA DA
SILVA, 1.440.568-7, 1o quinquenio de 30/10/2012 a 28/10/2017, 00060-00282087/2018-47; SAMUEL
PARK KIM, 1.438.946-0, 1o quinquenio de 19/06/2012 a 17/06/2017, 00060-00418636/2019-17; DENISE
CLEVER MATIAS, 180.405-7, 2o quinquenio de 05/07/2014 a 05/07/2019, 00060-00423881/2019-38;
EULA PEREIRA GOMES, 180.220-8, 2o quinquenio de 05/07/2014 a 03/07/2019, 00060-00297752/2019-
88; ROGERIO POVOA DA CRUZ, 146.011-0, 3o quinquenio de 17/06/2013 a 15/06/2018, 00060-
00107665/2019-48; FABIANA NARA AMBROSIO ABRAHAO, 180.127-9, 2o quinquenio de 05/07/2014
a 05/07/2019, 00060-00391643/2019-56; VALTERDES DE CARVALHO MELO, 128.728-1, 5o quinquenio
de 12/03/2009 a 10/03/2014, e 6o quinquenio de 11/03/2014 a 09/03/2019, 00060-00352856/2019-62.
TORNAR SEM EFEITO a Retificacao publicada no DODF no 71, de 13 de abril de 2015, pagina 32, do
quarto quinquenio da servidora CLAUDIA REGINA Z. DE P. L. MARQUES, matricula 133.961-3.
LUCIANO MORESCO AGRIZZI No 201, segunda-feira, 21 de outubro de 2019
PAGINA 21
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019102100021
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. ORDEM DE SERVICO No 459, DE 16 DE OUTUBRO DE 2019
O SUPERINTENDENTE DA REGIAO DE SAUDE SUDOESTE, DA SECRETARIA DE ESTADO DE
SAUDE DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe confere a delegacao de competencia
prevista no Art. 13., da Portaria No 708, de 02 de julho de 2018, republicada no DODF no 149, de 07
de agosto de 2018, pagina 11; considerando o que determina a Lei no 9431, de 06 de janeiro de 1997,
que dispoe sobre a obrigatoriedade da manutencao pelos hospitais do pais, de Programa de Controle de
Infeccoes Hospitalares, considerando a Politica Nacional de Atencao Hospitalar (PNHOSP) instituida
por meio da Portaria de Consolidacao n.o 2, de 28 de setembro de 2017, em seu Art. 6o, inciso IV, que
define e recomenda a criacao do Nucleo Interno de Regulacao (NIR) e conforme processo SEI 00060-
00486047/2018-72, resolve:
Art. 1o Estabelecer a formacao do Nucleo Interno de Regulacao do Hospital Regional de Samambaia
composto pelos seguintes membros: Diretor da Diretoria do Hospital Regional de Samambaia; Gerente
da Gerencia de Enfermagem do HRSAM; Gerente da Gerencia Assistencia Cirurgica do HRSAM;
Gerente da Gerencia de Assistencia Clinica do HRSAM; Gerente da Gerencia Interna de Regulacao;
Gerente da Gerencia de Emergencia do HRSAM; Chefe do Nucleo de Gestao da Internacao.
Art. 2o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
LUCIANO MORESCO AGRIZZI ORDEM DE SERVICO No 465, DE 17 DE OUTUBRO DE 2019
O SUPERINTENDENTE DA REGIAO DE SAUDE SUDOESTE, DA SECRETARIA DE ESTADO DE
SAUDE DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe confere a delegacao de competencia
prevista no Art. 13, da Portaria No 708, de 02 de julho de 2018, republicada no DODF no 149, de 07
de agosto de 2018, pagina 11, considerando o que determina a Lei no 9431, de 06 de janeiro de 1997,
que dispoe sobre a obrigatoriedade da manutencao pelos hospitais do pais, de Programa de Controle de
Infeccoes Hospitalares, e conforme Processo SEI 00060-00127866/2019-61, resolve:
Art. 1o Tornar sem Efeito a Ordem de Servico no 13, de 28 de junho de 2018, publicada no DODF
no 173 de 11 de setembro de 2018, pagina 33.
Art. 2o Designar os servidores abaixo indicados para compor a Comissao de Controle de Infeccao
Hospitalar - CCIH, do Hospital Regional de Samambaia: I - Membros Consultores: Diretor do Hospital
Regional de Samambaia; Gerente de Apoio Operacional; Gerente de Enfermagem; Chefe do Nucleo de
Patologia Clinica; Chefe do Nucleo de Farmacia Clinica; Chefe do Nucleo de Hotelaria em Saude;
Chefe do Nucleo de Qualidade e Seguranca do Paciente; Chefe de Nutricao e Dietetica; II - Membros
Executores: Chefe do Nucleo de Controle de Infeccao Hospitalar e servidores lotados no Nucleo de
Controle de Infeccao Hospitalar.
Art. 3o A comissao de Controle de Infeccao Hospitalar - CCIH, ora instituida sera presidida pelo Chefe
do Nucleo de Controle de Infeccao Hospitalar.
Art. 4o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
LUCIANO MORESCO AGRIZZI ORDEM DE SERVICO No 466, DE 17 DE OUTUBRO DE 2019.
O SUPERINTENDENTE DA REGIAO DE SAUDE SUDOESTE, DA SECRETARIA DE ESTADO DE
SAUDE DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe confere a delegacao de competencia
prevista no Art. 13, da Portaria No 708, de 02 de julho de 2018, republicada no DODF no 149, de 07
de agosto de 2018, pagina 11, considerando o que determina a NR 32, Seguranca e Saude no Trabalho
em Servicos de Saude, e conforme Processo SEI 00060-00313032/2018-96, resolve:
Art. 1o Tornar sem Efeito a Ordem de Servico no 15, de 29 de junho de 2018, publicada no DODF
no 173 de 11 de setembro de 2018, pagina 33.
Art. 2o Designar os membros abaixo indicados para compor a Comissao de Controle Gestor
Multidisciplinar do Hospital Regional de Samambaia os servidores: Diretor do Hospital Regional de
Samambaia; Gerente de Apoio Operacional; Gerente de Enfermagem; Gerente da GACIR, Gerente da
GACL; Chefe do Nucleo de Farmacia Clinica; Chefe do Nucleo de Almoxarifado; Chefe do Nucleo de
Material Esterilizado; Chefe do Nucleo de Controle de Infeccao Hospitalar, Chefe do Nucleo de
Seguranca, Higiene e Medicina do trabalho; Presidente da Comissao de Controle de Infeccao
Hospitalar; Presidente da Comissao de Seguranca do Trabalho.
Art. 3o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
LUCIANO MORESCO AGRIZZI ORDEM DE SERVICO No 467, DE 17 DE OUTUBRO DE 2019
O SUPERINTENDENTE DA REGIAO DE SAUDE SUDOESTE, DA SECRETARIA DE ESTADO DE
SAUDE DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe confere a delegacao de competencia
prevista no Art. 13, da Portaria No 708, de 02 de julho de 2018, republicada no DODF no 149, de 07
de agosto de 2018, pagina 11, considerando o que determina a Portaria Into No 13, de 05 de janeiro
de 2011 e conforme Processo SEI 00060-00486091/2018-82, resolve:
Art. 1o Estabelecer a formacao da Comissao de Farmacia e Terapeutica do Hospital Regional de
Samambaia, composta pelo seguintes membros: Chefe do Nucleo de Farmacia Clinica do Hospital
Regional de Samambaia-HRSAM; Gerente de Enfermagem do HRSAM, Gerente de Assistencia Clinica
do HRSAM, Gerente de Assistencia Cirurgica do HRSAM, Responsavel Tecnico da Unidade de
Anestesiologia do HRSAM; Responsavel Tecnico da Unidade de Neonatologia do HRSAM,
Responsavel Tecnico da Unidade de Medicina Interna do HRSAM, Responsavel Tecnico da Unidade
de Cirurgia Geral do HRSAM, Responsavel Tecnico da Unidade de Ginecologia e Obstetricia do
HRSAM, Responsavel Tecnico da Unidade de Terapia Intensiva do HRSAM, Supervisor de
Enfermagem da Unidade de Terapia Intensiva do HRSAM, Supervisor de Enfermagem da Maternidade
do HRSAM, Supervisor de Emergencia do Pronto Socorro do HRSAM, Supervisor de Enfermagem da
Unidade de Medicina Interna do HRSAM, Supervisor de Enfermagem do Centro Obstetrico do
HRSAM, Chefe do Nucleo de Controle de Infeccao Hospitalar do HRSAM, Chefe do Nucleo de
Qualidade e Seguranca do Paciente do HRSAM, Chefe do Nucleo de Nutricao e Dietetica HRSAM;
Chefe do Nucleo de Farmacia Hospitalar do HRSAM.
Art. 2o A Comissao de Farmacia e Terapeutica do Hospital Regional de Samambaia, ora instituida, sera
presidida pelo Chefe do Nucleo de Farmacia Clinica.
Art. 3o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
LUCIANO MORESCO AGRIZZI ORDEM DE SERVICO No 468, DE 17 DE OUTUBRO DE 2019
O SUPERINTENDENTE DA REGIAO DE SAUDE SUDOESTE, DA SECRETARIA DE ESTADO DE
SAUDE DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe confere a delegacao de competencia
prevista no Art. 13, da Portaria No 708, de 02 de julho de 2018, republicada no DODF no 149, de 07
de agosto de 2018, pagina 11, considerando o que determina o Art. 3o, II, da Portaria no 180, de 31
de agosto de 2016 (Voluntariado Social), considerando o Art. 3o, II, da Portaria no 261, de 11 de
novembro de 2016 (Voluntariado Profissional), e conforme Processo SEI 00060-00484215/2018-95,
resolve:
Art. 1o Estabelecer a formacao do Nucleo de Acesso e Qualidade Hospitalar do Hospital Regional de
Samambaia - HRSAM, cuja finalidade e a garantia da qualidade da gestao dos servicos de urgencia e
emergencia e a retaguarda dos leitos as demandas das urgencias na forma da Portaria No 2.395/GM/MS,
de 11 de outubro de 2011 e sera composto pelo seguintes membros: Diretor do HRSAM, Gerente da
Gerencia de Emergencia do HRSAM, Gerente da Gerencia de Regulacao Interna do HRSAM, Gerente
da Gerencia de Assistencia Clinica do HRSAM, Gerente da Gerencia de Assistencia Cirurgica do
HRSAM, Gerente de Enfermagem do HRSAM, Chefe da Unidade de Terapia Intensiva Adulto do
HRSAM.
Art. 2o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
LUCIANO MORESCO AGRIZZI RETIFICACAO
Na Ordem de Servico no 327, de 20 de agosto de 2019, publicada no DODF no 160, de 23 de agosto
de 2019, pagina 18, o ato que concedeu licenca premio a servidora LAURITA CORDEIRO ROCHA,
matricula 179.815-4, ONDE SE LE: "...LAURITA CORDEIRO ROCHA...", LEIA-SE: "...LAURITA
CORDEIRO ROCHA, matricula 179.815-4...". Na Ordem de Servico no 388, de 11 de setembro de 2019, publicada no DODF no 174, de 12 de
setembro de 2019, pagina 18, o ato que concedeu licenca premio a servidora LEILA CRISTINA
GUEDES DE QUEIROZ, matricula 179.512-0, ONDE SE LE: "...LEILA CRISTINA GUEDES DE
QUEIROZ...", LEIA-SE: "...LEILA CRISTINA GUEDES DE QUEIROZ, matricula 179.512-0...". Na Ordem de Servico no 388, de 11 setembro de 2019, publicada no DODF no 174, de 12 de setembro
de 2019, pagina 18, o ato que concedeu licenca premio a servidora KARINA SILVA PIMENTEL
NEGREIROS, matricula 179.784-0, ONDE SE LE: "...KARINA SILVA PIMENTEL NEGREIROS...",
LEIA-SE: "...KARINA SILVA PIMENTEL NEGREIROS, matricula 179.784-0...". Na Ordem de Servico n 164, de 21 de maio de 2019, publicada no DODF n 098, de 27 de maio
de 2019, pagina 20, o ato que concedeu Dispensa de Ponto a Sergio Carneiro de Mendonca, matricula
129.946-8, ONDE SE LE: "...processo SEI 00060-00168386/2019-31...", LEIA-SE:"...processo SEI
00060-00168386/2019-51...", e ratifique-se os demais dados. Na Ordem de Servico de 25 de julho de 2015, publicada no DODF no 171, de 03 de setembro de 2015,
pagina 18, o ato que concedeu Licenca Premio por Assiduidade a EULA PEREIRA GOMES, matricula
180.220-8, ONDE SE LE: "...1o quinquenio, 06/07/2009 a 05/07/2014...", LEIA-SE: "...1 quinquenio
de 06/07/2009 a 04/07/2014...", e ratifique-se os demais dados. Na Ordem de Servico de 28 de agosto de 2008, publicada no DODF no 176, de 04 de setembro de
2008, pagina 37, o ato que concedeu Licenca Premio por Assiduidade a ROGERIO POVOA DA
CRUZ, matricula 146.011-0, ONDE SE LE: "...1o quinquenio, 20/06/2003 a 19/06/2008...", LEIA-SE:
"...1 quinquenio de 20/06/2003 a 17/06/2008...", e ratifique-se os demais dados. Na Ordem de Servico de 21 de fevereiro de 2017, publicada no DODF o 55, de 21 de marco de 2017,
pagina 40, o ato que concedeu Licenca Premio por Assiduidade a ROGERIO POVOA DA CRUZ,
matricula 01460110, ONDE SE LE: "...2o quinquenio, 20/03/2008 a 19/06/2013...", LEIA-SE: "...2
quinquenio de 18/06/2008 a 16/06/2013...", e ratifique-se os demais dados. Na Ordem de Servico de 08 de agosto de 2014, publicada no DODF no 166, de 14 de agosto de 2014,
pagina 36, o ato que concedeu Licenca Premio por Assiduidade a FABIANA NARA AMBROSIO
ABRAHAO, matricula 180.127-9, ONDE SE LE: "...1o quinquenio, 06/07/2009 a 05/07/2014 ...",
LEIA-SE: "...1 quinquenio de 06/07/2009 a 04/07/2014...", e ratifique-se os demais dados.
Na Ordem de Servico de 28 de abril de 2008, publicada no DODF no 84, de 06 de maio de 2008,
pagina 19, o ato que concedeu Licenca Premio por Assiduidade a MARIO FERNANDES DA CUNHA,
matricula 144.625-8, ONDE SE LE: "...1o quinquenio, 12/02/2003 a 11/02/2008...", LEIA-SE: "...1
quinquenio de 12/02/2003 a 10/02/2008...", e ratifique-se os demais dados. Na Ordem de Servico no 11, de 02 de maio de 2013, publicada no DODF no 94, de 09 de maio de
2013, pagina 33, o ato que concedeu Licenca Premio por Assiduidade a MARIO FERNANDES DA
CUNHA, matricula 144.625-8, ONDE SE LE: "...2o quinquenio, 12/02/2008 a 11/02/2013...", LEIA-SE:
"...2 quinquenio de 11/02/2008 a 08/02/2013...", e ratifique-se os demais dados. Na Ordem de Servico no 04, de 14 de marco de 2018, publicada no DODF no 52, de 16 de marco de
2018, pagina 46, o ato que concedeu Licenca Premio por Assiduidade a MARIO FERNANDES DA
CUNHA, matricula 144.625-8, ONDE SE LE: "...3o quinquenio, 12/02/2013 a 11/02/2018...", LEIA-SE:
"...3 quinquenio de 09/02/2013 a 22/02/2018...", e ratifique-se os demais dados. Na Ordem de Servico de 07 de outubro de 2005, publicada no DODF no 198, de 18 outubro de 2005,
pagina 32, o ato que concedeu Licenca Premio por Assiduidade a VALTERDES DE CA RVA L H O
MELO, matricula 128.728-1, ONDE SE LE: "...1o quinquenio, 17/03/1989 a 16/03/1994...", LEIA-SE:
"...1 quinquenio de 17/03/1989 a 15/03/1994..."; ONDE SE LE: "...2o quinquenio, 17/03/1994 a
16/03/1999...", LEIA-SE: "...2 quinquenio de 16/03/1994 a 14/03/1999..."; ONDE SE LE: "...3o
quinquenio, 17/03/1999 a 16/03/2004...", LEIA-SE: "...3 quinquenio de 15/03/1999 a 12/03/2004...", e
ratifique-se os demais dados. Na Ordem de Servico de 16 de janeiro de 2012, publicada no DODF no 14, de 19 de janeiro de 2012,
pagina 12, o ato que concedeu Licenca Premio por Assiduidade a VALTERDES DE CA RVA L H O
MELO, matricula 128.728-1, ONDE SE LE: "...4o quinquenio, 17/03/2004 a 16/03/2009...", LEIA-SE:
"...4 quinquenio de 13/03/2004 a 11/03/2009 ..." e ratifique-se os demais dados. Na Ordem de Servico de 02 de abril de 2015, publicada no DODF no 71, de 13 de abril de 2015,
pagina 31, o ato que concedeu Licenca Premio por Assiduidade a IONE ANTONIO SEVERINO,
matricula 179.786-7, ONDE SE LE: "...1o quinquenio, 06/07/2009 a 05/07/2014...", LEIA-SE: "...1
quinquenio de 06/07/2009 a 04/07/2014...", e ratifique-se os demais dados. Na Ordem de Servico no 14, de 13 de dezembro de 2017, publicada no DODF no 240, de 18 de
dezembro de 2017, pagina 16, o ato que concedeu Licenca Premio por Assiduidade a DANUBIA R.
DE LIMA MASCARENHAS, matricula 1.439.923-7, ONDE SE LE: "...1o quinquenio, 04/09/2012 a
03/09/2017...", LEIA-SE: "...1quinquenio de 04/09/2012 a 02/09/2017...", e ratifique-se os demais
dados. Na Ordem de Servico de 19 de abril de 1999, publicada no DODF no 77, de 23 de abril de 1999,
pagina 53, o ato que concedeu Licenca Premio por Assiduidade a CLAUDIA REGINA Z. DE P. L.
MARQUES, matricula 133.961-3, ONDE SE LE: "...1o quinquenio, 14/04/94 a 13/04/99...", LEIA-SE:
"...1 quinquenio de 14/04/1994 a 12/04/1999 ...", e ratifique-se os demais dados. Na Ordem de Servico de 1o de setembro de 2004, publicada no DODF no 174, de 10 de setembro de
2004, pagina 30, o ato que concedeu Licenca Premio por Assiduidade a CLAUDIA REGINA Z. DE
P. L. MARQUES, matricula 133.961-3, ONDE SE LE: "...2o quinquenio, 14/04/99 a 13/04/04...", LEIA-
SE: "...2 quinquenio de 13/04/1999 a 10/04/2004...", e ratifique-se os demais dados. Na Ordem de Servico no 47, de 22 de outubro de 2009, publicada no DODF no 210, de 30 de outubro
de 2009, pagina 43, o ato que concedeu Licenca Premio por Assiduidade a CLAUDIA REGINA Z. DE
P. L. MARQUES, matricula 133.961-3, ONDE SE LE: "...3o quinquenio, 14/04/04 a 13/04/09...", LEIA-
SE: "...3 quinquenio de 11/04/2004 a 09/04/2009...", e ratifique-se os demais dados. Na Ordem de Servico de 26 de fevereiro de 2015, publicada no DODF no 51, de 13 de maio de 2015,
pagina 51, o ato que concedeu Licenca Premio por Assiduidade a CLAUDIA REGINA Z. DE P. L.
MARQUES, matricula 133.961-3, ONDE SE LE: "...4o quinquenio, 14/04/09 a 14/04/14...", LEIA-SE:
"...4 quinquenio de 10/04/2009 a 08/04/2014...", e ratifique-se os demais dados. PAGINA 22
No 201, segunda-feira, 21 de outubro de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019102100022
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. SUPERINTENDENCIA DA REGIAO DE SAUDE LESTE RETIFICACAO
Na Ordem de Servico no 292, de 14 de outubro de 2019 (30015644), DODF no 199, de 17 de outubro de
2019, no ato que cria a Comissao de Protecao Radiologica do Hospital da Regiao Leste, ONDE SE LE:
"...SUPLENTE: O EMILIANO BEZERRA JUNIOR, Matricula no 149917-3, Responsavel Tecnico
Assistencial da Ortopedia e Traumatologia...", LEIA-SE: "...SUPLENTE: PAULO EMILIANO BEZERRA
JUNIOR, Matricula no 149917-3, Responsavel Tecnico Assistencial da Ortopedia e Traumatologia...". SECRETARIA DE ESTADO DE EDUCACAO CORREGEDORIA ORDEM DE SERVICO No 312, DE 17 DE OUTUBRO DE 2019
A CHEFE DA CORREGEDORIA, DA SECRETARIA DE ESTADO DE EDUCACAO DO
DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe foram delegadas pelo inciso V, do artigo 1o
da Portaria n 413, de 06 de dezembro de 2016, e considerando o disposto no artigo 2o, do decreto
no 37.096, de 02 de fevereiro de 2016, resolve:
Art. 1o Constituir Comissao de Tomada de Contas Especial, composta por: EDIJANILDES PEREIRA
DA SILVA, matricula no 031.082-4; WERNEC GONCALVES RAMOS, matricula no 242.533-5;
ROGERS CRUCIOL DE SOUSA, matricula no 225623-1; MONICA DE LIMA ARAUJO, matricula
no 201.350-9; KARLA VALENTE SANCHES RIBEIRO, matricula no 221.147-5; PAULA
VALLICCHELI YAMAOKA, matricula no 226.697-0; FLAVIA RODRIGUES GUIMARAES,
matricula no 44.496-0; JOAO DE DEUS LOPES JUNIOR, matricula no 24.791-X e CHEYLA NUNES
BARBOSA, matricula no 244.314-7; respectivamente Presidente, Suplente e Membros;
Art. 2o Instaurar Tomada de Contas Especial referente aos processos no 480.000.522/2015;
464.000.367/2015; 470.000.039/2014; 080.007.304/2007 e 080.006.412/2013; 90 (noventa) dias, apurar
os fatos, identificar os responsaveis e quantificar o possivel dano causado ao Erario do Distrito
Federal relacionado nos processos aqui instaurados;
Art. 3o Designar a Comissao constituida neste Ato para no prazo de 90 (noventa) dias, apurar os fatos,
identificar os responsaveis e quantificar o possivel dano causado ao Erario do Distrito Federal
relacionado nos processos aqui instaurados;
Art. 4o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
MONICA MARIA CUNHA GONDIM ORDEM DE SERVICO No 313, DE 17 DE OUTUBRO DE 2019
A CHEFE DA CORREGEDORIA, DA SECRETARIA DE ESTADO DE EDUCACAO DO
DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe foram delegadas pelo inciso V, do artigo 1o
da Portaria n 413, de 06 de dezembro de 2016, e considerando o disposto no artigo 2o, do decreto
no 37.096, de 02 de fevereiro de 2016, resolve:
Art. 1o Constituir Comissao de Tomada de Contas Especial, composta por: JOAO DE DEUS LOPES
JUNIOR, matricula no 24.791-X; WERNEC GONCALVES RAMOS, matricula no 242.533-5;
ROGERS CRUCIOL DE SOUSA, matricula no 225623-1; MONICA DE LIMA ARAUJO, matricula
no 201.350-9; KARLA VALENTE SANCHES RIBEIRO, matricula no 221.147-5; PAULA
VALLICCHELI YAMAOKA, matricula no 226.697-0; FLAVIA RODRIGUES GUIMARAES,
matricula no 44.496-0; EDIJANILDES PEREIRA DA SILVA, matricula no 031.082-4 e CHEYLA
NUNES BARBOSA, matricula no 244.314-7; respectivamente Presidente, Suplente e Membros;
Art. 2o Instaurar Tomada de Contas Especial referente aos processos no 462.000.622/2017;
462.000.423/2014; 080.006.412/2013; 080.000.716/2009 e 473.000.236/2017;
Art. 3o Designar a Comissao constituida neste Ato para no prazo de 90 (noventa) dias, apurar os fatos,
identificar os responsaveis e quantificar o possivel dano causado ao Erario do Distrito Federal
relacionado nos processos aqui instaurados;
Art. 4o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
MONICA MARIA CUNHA GONDIM ORDEM DE SERVICO No 314, DE 17 DE OUTUBRO DE 2019
A CHEFE DA CORREGEDORIA, DA SECRETARIA DE ESTADO DE EDUCACAO DO
DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe foram delegadas pelo inciso V, do artigo 1o
da Portaria n 413, de 06 de dezembro de 2016, e considerando o disposto no artigo 2o, do decreto
no 37.096, de 02 de fevereiro de 2016, resolve:
Art. 1o Constituir Comissao de Tomada de Contas Especial, composta por: KARLA VALENTE
SANCHES RIBEIRO, matricula no 221.147-5; WERNEC GONCALVES RAMOS, matricula no
242.533-5; ROGERS CRUCIOL DE SOUSA, matricula no 225623-1; MONICA DE LIMA ARAUJO,
matricula no 201.350-9; PAULA VALLICCHELI YAMAOKA, matricula no 226.697-0; JOAO DE
DEUS LOPES JUNIOR, matricula no 24.791-X; FLAVIA RODRIGUES GUIMARAES, matricula no
44.496-0; EDIJANILDES PEREIRA DA SILVA, matricula no 031.082-4 e CHEYLA NUNES
BARBOSA, matricula no 244.314-7; respectivamente Presidente, Suplente e Membros;
Art. 2o Instaurar Tomada de Contas Especial referente aos processos no 080.0 11 . 1 4 9 / 2 0 0 9 ;
470.000.016/2014; 480.000.108/2016; 468.000.114/2016; 080.003.114/20 11 ;
Art. 3o Designar a Comissao constituida neste Ato para no prazo de 90 (noventa) dias, apurar os fatos,
identificar os responsaveis e quantificar o possivel dano causado ao Erario do Distrito Federal
relacionado nos processos aqui instaurados;
Art. 4o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
MONICA MARIA CUNHA GONDIM ORDEM DE SERVICO No 315, DE 17 DE OUTUBRO DE 2019
A CHEFE DA CORREGEDORIA, DA SECRETARIA DE ESTADO DE EDUCACAO DO
DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe foram delegadas pelo inciso V, do artigo 1o
da Portaria n 413, de 06 de dezembro de 2016, e considerando o disposto no artigo 2o, do decreto
no 37.096, de 02 de fevereiro de 2016, resolve:
Art. 1o Constituir Comissao de Tomada de Contas Especial, composta por: PAULA VALLICCHELI
YAMAOKA, matricula no 226.697-0; WERNEC GONCALVES RAMOS, matricula no 242.533-5;
ROGERS CRUCIOL DE SOUSA, matricula no 225623-1; MONICA DE LIMA ARAUJO, matricula
no 201.350-9; KARLA VALENTE SANCHES RIBEIRO, matricula no 221.147-5; JOAO DE DEUS
LOPES JUNIOR, matricula no 24.791-X; FLAVIA RODRIGUES GUIMARAES, matricula no 44.496-
0; EDIJANILDES PEREIRA DA SILVA, matricula no 031.082-4 e CHEYLA NUNES BARBOSA,
matricula no 244.314-7; respectivamente Presidente, Suplente e Membros;
Art. 2o Instaurar Tomada de Contas Especial referente aos processos no 460.0 0 0 . 4 1 7 / 2 0 11 ;
468.000.172/2014; 468.000.429/2017; 472.000.121/2016 e 470.000.286/2017;
Art. 3o Designar a Comissao constituida neste Ato para no prazo de 90 (noventa) dias, apurar os fatos,
identificar os responsaveis e quantificar o possivel dano causado ao Erario do Distrito Federal
relacionado nos processos aqui instaurados;
Art. 4o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
MONICA MARIA CUNHA GONDIM SECRETARIA DE ESTADO DE
TRANSPORTE E MOBILIDADE PORTARIA DE 17 DE OUTUBRO DE 2019
O SECRETARIO DE ESTADO DE TRANSPORTE E MOBILIDADE DO DISTRITO FEDERAL, no uso
das atribuicoes que lhe confere o art. 59, inciso XIII, do Regimento Interno aprovado pelo Decreto n.o
38.036, de 03 de marco de 2017, com fundamento no Decreto no 39.133, de 15 de junho de 2018, e no
Decreto no 39.573, de 26 de dezembro de 2018, resolve: AUTORIZAR o deslocamento do Diretor-
Presidente da Companhia do Metropolitano do Distrito Federal, HANDERSON CABRAL RIBEIRO,
matricula 3195-X, entre os dias 01 e 05 de dezembro de 2019, para a Cidade de Medellin na Colombia,
a fim de participar do 33 Assembleia Geral e no Congresso Anual da Alamys, promovidos pela
Associacao Latino Americana de Metros e Subterraneos - ALAMYS, com onus total para o Distrito
Federal, conforme instrucao do Processo SEI no 00097-00015807/2019-42.
VALTER CASIMIRO SILVEIRA SECRETARIA EXECUTIVA DE MOBILIDADE
SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACAO GERAL ORDEM DE SERVICO No 119, DE 17 DE OUTUBRO DE 2019
O SUBSECRETARIO DE ADMINISTRACAO GERAL, DA SECRETARIA EXECUTIVA DE
MOBILIDADE, DA SECRETARIA DE ESTADO DE TRANSPORTE E MOBILIDADE DO DISTRITO
FEDERAL no uso das atribuicoes regimentais previstas no artigo 15 do Decreto no 38.036, de 03 de marco
de 2017, e tendo em vista a delegacao de competencias conferida pelo artigo 3o, XI, da Portaria no 48-
SEMOB, de 10 de julho de 2018, publicada no DODF no 133, de 16 de julho de 2018, e nos termos do
artigo 44 da Lei Complementar no 840, de 23 de dezembro de 2011 e do Decreto n 33.551, de 29 de
fevereiro de 2012, alterado pelo Decreto n.o 37.402, de 13 de junho de 2016, Processo SEI GDF No 00090-
00027865/2019-14,resolve: DESIGNAR ANTONIA WAGNER ANCELMO DANTAS, matricula n.o
264.195-X, para substituir LUCIMEIRE MARIA DE SOUSA, matricula no 33.892-3, Gerente de Registros
Funcionais, da Diretora de Gestao de Pessoal, da Coordenacao de Gestao de Pessoas, Orcamento e
Financas, da Subsecretaria de Administracao Geral, da Secretaria Executiva de Mobilidade da Secretaria de
Estado de Transporte e Mobilidade do Distrito Federal, Simbolo DFG-14, no periodo de 31/10/2019 a
14/11/2019, por motivo de ferias da titular.
WALLACE MOREIRA BASTOS DEPARTAMENTO DE ESTRADAS DE RODAGEM
DO DISTRITO FEDERAL ORDEM DE SERVICO DE 17 DE OUTUBRO DE 2019
O DIRETOR-GERAL DO DEPARTAMENTO DE ESTRADAS DE RODAGEM DO DISTRITO
FEDERAL, usando das atribuicoes que lhe confere o artigo 106, inciso XXIV, do Regimento aprovado
pelo Decreto no 37.949/2017, de 12/01/2017, resolve
AVERBAR o tempo de servico prestado por: DOMINON DA SILVA LARA, matricula 94.243-X, Agente
Rodoviario de Gestao e Fiscalizacao Rodoviaria: 5.524 (cinco mil e quinhentos e vinte quatro) dias,
correspondendo a 15 anos, 01 mes e 19 dias, conforme Certidao de Tempo de Contribuicao expedido pelo
Instituto Nacional do Seguro Social - INSS, relativo aos periodos de: 24/08/1983 a 01/02/1984, 01/02/1984
a 01/05/1987, 27/02/1987 a 21/08/1987, 22/08/1987 a 13/10/1987, 14/11/1987 a 23/12/1988 e 21/04/1988
a 12/11/1998 contados somente para aposentadoria, conforme o processo SEI N 113-00010223/2019-
35.
AVERBAR o tempo de servico prestado por: ANTONIO BRAGA RODRIGUES, matricula 94.258-8,
Agente Rodoviario de Gestao e Fiscalizacao Rodoviaria: 2.608 (dois mil e seiscentos e oito) dias,
correspondendo a 07 anos, 01 mes e 23 dias, conforme Certidao de Tempo de Contribuicao expedido pelo
Instituto Nacional do Seguro Social - INSS, relativo aos periodos de: 23/03/1983 a 28/03/1983, 01/10/1985
a 25/04/1989, 04/08/1989 a 18/01/1990, 01/02/1990 a 31/07/1990 e 01/04/1992 a 07/11/1994 contados
somente para aposentadoria, conforme o processo SEI N 113-00030311/2019-53.
AVERBAR o tempo de servico prestado por: JOAO ANTONIO DE BRITO, matricula 93.849-1, Analista
de Gestao e Fiscalizacao Rodoviaria: 366 (trezentos e sessenta e seis) dias, correspondendo a 01 ano, 00
mes e 01 dia, conforme Certidao de Tempo de Servico Militar expedido pelo Ministerio da Defesa, relativo
ao periodo de: 30/01/1984 a 29/01/1985, contados para aposentadoria e tempo de servico publico, 1.446
(mil e quatrocentos e quarenta e seis) dias, correspondendo a 03 anos, 11 meses e 21 dias, conforme
Certidao de Tempo de Contribuicao expedido pelo Instituto Nacional do Seguro Social - INSS, relativo aos
periodos de 15/06/1985 a 16/02/1986, 01/07/1987 a 31/12/1988, 06/12/1989 a 30/09/1990 e 28/11/1990 a
21/11/1991 contados somente para aposentadoria conforme o processo SEI N 11 3 - 0 0 0 3 0 3 5 3 / 2 0 1 9 - 9 4 .
FAUZI NACFUR JUNIOR SUPERINTENDENCIA ADMINISTRATIVA E FINANCEIRA ORDEM DE SERVICO No 329, DE 18 DE OUTUBRO DE 2019
A SUPERINTENDENTE ADMINISTRATIVA E FINANCEIRA, DO DEPARTAMENTO DE
ESTRADAS DE RODAGEM DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe confere a
Instrucao no 01, de 16 de abril de 2018, publicada no Diario Oficial no 74 de 18 de abril de 2018
e em conformidade com os termos dos artigos 44 e 45, da Lei Complementar n.o 840, de 23 de
dezembro de 2011 e do Decreto no 39.002, de 24 de abril de 2018, resolve: DESIGNAR JURANDI
MENDONCA DE NOVAIS, matricula no 185.974-9, para substituir ABELITE GERMANO DA
SILVA, matricula no 181.927-5, no cargo de Chefe do Nucleo de Contabilidade da Diretoria de
Orcamento, Financas e Contabilidade da Superintendencia Administrativa e Financeira do
Departamento de Estradas de Rodagem do Distrito Federal, Simbolo DFG-12, no periodo de
18/11/2019 a 02/12/2019, por motivo de ferias regulamentares do(a) titular do cargo.
CELIA MARIA SIQUEIRA LEAL ORDEM DE SERVICO No 330, DE 18 DE OUTUBRO DE 2019
A SUPERINTENDENTE ADMINISTRATIVA E FINANCEIRA, DO DEPARTAMENTO DE
ESTRADAS DE RODAGEM DO DISTRITO FEDERAL, Substituta, no uso das atribuicoes que lhe
confere a Instrucao no 01, de 16 de abril de 2018, publicada no Diario Oficial no 74 de 18 de abril
de 2018 e em conformidade com os termos dos artigos 44 e 45, da Lei Complementar n.o 840, de
23 de dezembro de 2011 e do Decreto no 39.002, de 24 de abril de 2018, resolve: DESIGNAR
FERNANDA NOGUEIRA BIANO, matricula no 220.757-5, para substituir BRUNO NERES DA
COSTA, matricula no 215.337-8, no cargo de Chefe do Nucleo Administrativo do Gabinete do
Departamento de Estradas de Rodagem do Distrito Federal, Simbolo DFG-12, no periodo de
29/10/2019 a 01/11/2019, por motivo de Abono de Ponto por prestacao de servico eleitoral do titular
do cargo.
CELIA MARIA SIQUEIRA LEAL No 201, segunda-feira, 21 de outubro de 2019
PAGINA 23
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019102100023
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. SECRETARIA DE ESTADO DE CIENCIA,
TECNOLOGIA E INOVACAO PORTARIA N 14, DE 17 DE OUTUBRO DE 2019
O SECRETARIO DE ESTADO DE CIENCIA, TECNOLOGIA E INOVACAO DO DISTRITO
FEDERAL, com fundamento nos artigos 105, da Lei Organica do Distrito Federal, e nos artigos 211, 214
e 229 da Lei Complementar no 840/2011, resolve:
Art. 1o Designar DANIEL DAMASCENO CREPALDI, matricula 276.145-9, EDUARDO DE OLIVEIRA
CASTRO, matricula 276.148-3, e JOAO KERGINALDO FIRMINO DO NASCIMENTO, matricula no
275.312-X, para, sob a presidencia do primeiro, constituirem Comissao de Sindicancia Investigativa,
visando a apuracao de eventuais irregularidades descritas no Processo no 0290-000172/2013, abrangendo
os atos e fatos conexos que surgirem no curso da apuracao.
Art. 2o Estabelecer o prazo de 30 (trinta) dias para, para conclusao dos trabalhos.
Art. 3o Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao.
GILVAM MAXIMO SECRETARIA DE ESTADO DE SEGURANCA PUBLICA PORTARIA No 137, DE 03 DE OUTUBRO DE 2019
O SECRETARIO DE ESTADO DE SEGURANCA PUBLICA DO DISTRITO FEDERAL, no uso da
atribuicao que lhe confere o art. 105, inciso III da Lei Organica do Distrito Federal, e o art. 227 do
Regimento Interno, aprovado pelo Decreto distrital no 40.079, de 04 de setembro de 2019, resolve:
Art. 1o Designar GEORGE ESTEFANI DE SOUZA DO COUTO, matricula no 1.689.428-6, e JONAS
BESSA DE PAULA, matricula no 1.690.657-8; ROBERTO PETRUFF, matricula no 1.682.902-6, e
VALDEVINO PEIXOTO DA COSTA, matricula no 1.691.706-5; LISANDRO PAIXAO DOS S A N TO S ,
matricula no 1.694.314-7, e CELIO ROBERTO DIAS DUTRA, matricula n.o 164.845-4, como Gestores e
Suplentes de Inteligencia, Tecnologia da Informacao e Estatistica e Analise, respectivamente, do Conselho
Gestor do Sistema Nacional de Informacoes de Seguranca Publica, Prisionais, de Rastreabilidade de Armas
e Municoes, de Material Genetico, de Digitais e de Drogas, cuja finalidade e armazenar, tratar e integrar
dados e informacoes para auxiliar na formulacao, implementacao, execucao, acompanhamento e avaliacao
das politicas de seguranca publica, prisionais e sobre drogas.
Art. 2o Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao.
Art. 3o Revogam-se as disposicoes em contrario.
ANDERSON GUSTAVO TORRES PORTARIA No 140, DE 14 DE SETEMBRO DE 2019
O SECRETARIO DE ESTADO DE SEGURANCA PUBLICA DO DISTRITO FEDERAL, no uso das
atribuicoes que lhes sao conferidas pelos incisos II e XXIII do artigo 227, do Regimento Interno da
Secretaria de Estado de Seguranca Publica do Distrito Federal, aprovado pelo Decreto 40.079, de 4 de
setembro de 2019, e considerando o teor do processo SEI SEI 04003-00000182/2019-31, resolve:
Art. 1o Instituir Grupo de Trabalho incumbido de elaborar projeto basico que permita a realizacao de
procedimento licitatorio destinado a viabilizar a contratacao de empresa especializada na prestacao de
servicos e no fornecimento de bens/equipamentos necessarios ao funcionamento adequado e ao
atendimento de todas as necessidades para a operacao dos 4 (quatro) Centros de Detencao Provisoria -
CDPs, que estao sendo construidos no Complexo Penitenciario situado na Fazenda Papuda/DF e que tem
previsao de conclusao das obras no final do mes de abril de 2020, mantidas as atividades indelegaveis
caracteristicas da atuacao no ambito do Sistema Penitenciario do Distrito Federal.
Art. 2o Designar os seguintes servidores para comporem o Grupo de Trabalho:
I - ALESSANDRO MORETTI, Secretario Executivo;
II - REINALDO COSME VILAR DE OLIVEIRA JUNIOR, Chefe de Gabinete;
III - ADVAL CARDOSO DE MATOS, Subsecretario do Sistema Penitenciario - SESIPE;
IV - ALVARO HENRIQUE FERREIRA DOS SANTOS, Subsecretario de Administracao Geral -
SUAG;
V - ROBERTO PETRUFF, Subsecretario de Modernizacao Tecnologica - SMT;
VI - VERONICA GABRIELA LOPES SOARES, representando a Assessoria Juridico-Legislativa -
AJL;
VII - RODRIGO CARDOSO, Assessor Especial da Secretaria Executiva;
Art. 3 O Grupo de Trabalho podera requerer a participacao de servidores de outras unidades organicas
desta Secretaria e convidar integrantes de outras Pastas ou de orgaos de outros Poderes, cujas atividades
sejam consideradas imprescindiveis para o atingimento do objetivo proposto.
Art. 4 Estabelecer o prazo de 30 (vinte) dias para a conclusao dos trabalhos, com a apresentacao do
projeto basico e do respectivo edital de licitacao.
Art. 5o Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao.
ANDERSON GUSTAVO TORRES PORTARIA No 142, DE 15 DE OUTUBRO DE 2019
O SECRETARIO DE ESTADO DE SEGURANCA PUBLICA DO DISTRITO FEDERAL, no uso das
atribuicoes que lhe conferem o artigo 227, inciso XIX, do Regimento Interno da SSP/DF, aprovado pelo
Decreto no 40079, de 04 de setembro de 2019, resolve:
Art. 1o Homologar, com fundamento no artigo 104 da Lei Complementar no 840/2011, e no Decreto no
37.437/2016, o deslocamento e a concessao de diarias em beneficio de JOAO CARLOS DE AREA LEAO
NAVARRO, matricula 187.536-1 e CINTIA DE MORAES ARAUJO, matricula 192.470-2, Agentes de
Atividades Penitenciarias do Distrito Federal, a titulo de indenizacao de despesas realizadas no
cumprimento de suas atividades funcionais concernentes ao deslocamento do Distrito Federal para fins de
recambiamento definitivo do sentenciado Afonso Lopes de Almeida Neto, filho de Francisco Almeida do
Nascimento e Marilene de Jesus Melo Almeida, da Capital Federal para a Comarca de Belem/PA, entre os
dias 01 e 02 de outubro de 2019.
Art. 2o Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao.
ANDERSON GUSTAVO TORRES SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACAO GERAL ORDEM DE SERVICO No 291, DE 17 DE OUTUBRO DE 2019
O SUBSECRETARIO DE ADMINISTRACAO GERAL, DA SECRETARIA DE ESTADO DE
SEGURANCA PUBLICA DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe confere a Portaria
no 141, de 30 de junho de 2015, desta Secretaria, cumulado com o inciso XI, artigo 28, do Regimento
Interno da Secretaria de Estado da Seguranca Publica do Distrito Federal, aprovado pelo Decreto no
40.079, de 04 de setembro de 2019; combinado com o artigo 67 da Lei no 8.666 de 21 de junho de 1993,
resolve:
Art. 1 Designar MARLON FLECK OLIVEIRA DAPPER, matricula no 197.752-0, e ANTONIO LUIZ
DE SOUSA SANTOS, matricula no 1.693.702-3, como Executor e Suplente, respectivamente, do Contrato
para aquisicao de bens No 65/2019-SSP, originario do Processo SEI-GDF no 00050-00047833/2018-95,
firmado entre a SECRETARIA DE ESTADO DE SEGURANCA PUBLICA DO DISTRITO FEDERAL e a empresa D.S.N. ELETRICA E SERVICOS - EIRELI, que tem por objeto a aquisicao de 04 (quatro)
moto esmeril de bancada e 04 (quatro) tesoura portatil (faca eletrica).
Art. 2 Designar MARLON FLECK OLIVEIRA DAPPER, matricula no 197.752-0, e ANTONIO LUIZ
DE SOUSA SANTOS, matricula no 1.693.702-3, como Executor e Suplente, respectivamente, do Contrato
para aquisicao de bens No 64/2019-SSP, originario do Processo SEI-GDF no 00050-00047833/2018-95,
firmado entre a SECRETARIA DE ESTADO DE SEGURANCA PUBLICA DO DISTRITO FEDERAL e
a empresa WR EQUIPAMENTOS E MAQUINAS LTDA - EPP, que tem por objeto a aquisicao de 03
(tres) martelete rompedor.
Art. 3 Designar MARLON FLECK OLIVEIRA DAPPER, matricula no 197.752-0, e ANTONIO LUIZ
DE SOUSA SANTOS, matricula no 1.693.702-3, como Executor e Suplente, respectivamente, do Contrato
para aquisicao de bens No 66/2019-SSP, originario do Processo SEI-GDF no 00050-00047833/2018-95,
firmado entre a SECRETARIA DE ESTADO DE SEGURANCA PUBLICA DO DISTRITO FEDERAL e
a empresa QUALITE DISTRIBUIDORA EIRELI, que tem por objeto a aquisicao de 03 (tres) torno de
bancada.
Art. 4 Ao Executor e Suplente designados nesta Ordem de Servico, cabe o cumprimento das atribuicoes
expressas na Portaria no 24/2002-SSP, publicada na pag. 8, do DODF no 98, de 24/05/2002, bem como ao
estabelecido no Decreto no 32.598, de 15/12/2010, publicado nas paginas 4/14 do DODF no 238, de
16/12/2010 e, em especial, ao que dispoe o art. 66, c/c o 1o, art. 67, da Lei no 8.666/93, bem como, na
IN-MPDG n.o 05, de 25/05/2017.
Art. 5 Convalidar os atos praticados a partir da assinatura dos respectivos contratos.
Art. 6 Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
ALVARO HENRIQUE FERREIRA DOS SANTOS POLICIA MILITAR DO DISTRITO FEDERAL DEPARTAMENTO DE LOGISTICA E FINANCAS PORTARIA No 273, DE 14 DE OUTUBRO DE 2019
O CHEFE DO DEPARTAMENTO DE LOGISTICA E FINANCAS, DA POLICIA MILITAR DO
DISTRITO FEDERAL, no uso da atribuicao prevista no Inciso XXX, Art. 2o do Regimento Interno do
DLF e no  4o do art. 1o da Portaria PMDF n. 728/2010, observado o previsto no art. 67 da Lei Federal
n. 8.666/1993, resolve:
Art.1o Designar, para a Comissao de Executores, o MAJ QOPM PAULO ANDRE VIEIRA MONTEIRO,
Mat. 50.570/6, para a funcao de Presidente, o 1o TEN QOPMES JUNIOR CEZAR CAMILO, Mat.
16.388/0, para a funcao de 1o Membro, e o 2o SGT QPPMC DENIS LUIZ MARTINS, Mat. 21.885/5, para
a funcao de 2o Membro, referente ao Contrato n. 56/2019, celebrado entre o Distrito Federal, por meio de
sua Policia Militar, e a empresa DE NIGRIS DISTRIBUIDORA DE VEICULOS LTDA, nos autos do
Processo Sei n. 00054-00031246/2019-52.
Art. 2o Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao.
STEFANO ENES LOBAO PORTARIA No 276, DE 16 DE OUTUBRO DE 2019
O CHEFE DO DEPARTAMENTO DE LOGISTICA E FINANCAS, DA POLICIA MILITAR DO
DISTRITO FEDERAL, no uso da atribuicao prevista no Inciso XXX, Art. 2o do Regimento Interno do
DLF e no  4o do art. 1o da Portaria PMDF n. 728/2010, observado o previsto no art. 67 da Lei Federal
n. 8.666/1993, resolve:
Art.1o Designar o MAJ QOPM CARLOS EDUARDO NETTO PEREIRA LACERDA, Mat. 50.810/1, para
a funcao de Executor, e o 2o TEN QOPME ROMULO BISPO DE CASTRO, Mat. 19.928/1, para a funcao
de Executor Substituto, referente ao Contrato n. 61/2019, e os que eventualmente surgirem, celebrados
entre o Distrito Federal, por meio de sua Policia Militar, e a empresa MAX COMERCIO E SERVICOS DE
CAMINHOES LTDA, nos autos do Processo Sei n. 0054-000494/2018.
Art. 2o Esta Portaria entra em vigor na data da sua publicacao.
STEFANO ENES LOBAO PORTARIA No 279, DE 17 DE OUTUBRO DE 2019
O CHEFE DO DEPARTAMENTO DE LOGISTICA E FINANCAS, DA POLICIA MILITAR DO
DISTRITO FEDERAL, no uso da atribuicao prevista no  1o art. 1o da Portaria PMDF no. 728, de
18OUT2010 e a vista do que dispoe o art. 67 da Lei Federal n. 8.666/93 c/c o art.41 do Decreto Distrital
n. 32.598 de 15 de dezembro de 2010, que aprovou as normas de Execucao Orcamentaria, Financeira e
Contabil do Distrito Federal, resolve:
Art. 1o Dispensar, conforme Oficio SEI-GDF no 122/2019 - PMDF/DLF/DITEL/SIC, da Comissao Central
de Executores, o 1o TEN QOPM SERGIO CIBRAO SOUSA PIMENTEL, matricula 730.595/8, da funcao
de Fiscal Administrativo.
Art. 2o Designar, para a Comissao Central de Executores, o CB QPPMC MARCELO RODRIGUES DA
CUNHA, matricula 195.869/0, para a funcao de Fiscal Administrativo, referente ao Contrato
Administrativo n. 03/2018, celebrado entre o Distrito Federal, por meio de sua Policia Militar, com a
empresa 3CORP TECHNOLOGY S/A INFRAESTRUTURA DE TELECOM, conforme o Processo:
054.000.306/2014 e Processo: 00054-00030209/2019-27.
Art. 3o Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao.
STEFANO ENES LOBAO CORPO DE BOMBEIROS MILITAR DO DISTRITO FEDERAL PORTARIAS DE 14 DE OUTUBRO DE 2019
O COMANDANTE-GERAL DO CORPO DE BOMBEIROS MILITAR DO DISTRITO FEDERAL, no
uso das atribuicoes que confere o inciso X, do artigo 7o, do Decreto Federal no 7.163, de 29 de abril de
2010, que regulamenta o inciso I, do artigo 10-B, da lei no 8.255, de 20 de novembro de 1991, que
dispoe sobre a organizacao basica do Corpo de Bombeiros Militar do Distrito Federal, resolve:
LICENCIAR, "a pedido", do servico ativo do Corpo de Bombeiros Militar do Distrito Federal, a contar
da data desta publicacao, e, em consequencia, excluir da OBM a qual pertence, o Sd/2 LUIS
HENRIQUE BARBOSA DE ARAUJO, matr. 3142587, de acordo com os artigos 88, Inciso V, 110,
Inciso I, do Estatuto dos Bombeiros-Militares do Corpo de Bombeiros do Distrito Federal
(EBMCBDF/86), aprovado pela Lei n.o 7.479, de 2 de junho de 1986. Processo Administrativo SEI no
00053-00077901/2019-47. O COMANDANTE-GERAL DO CORPO DE BOMBEIROS MILITAR DO DISTRITO FEDERAL, no
uso das atribuicoes que confere o inciso X, do artigo 7o, do Decreto Federal no 7.163, de 29 de abril de
2010, que regulamenta o inciso I, do artigo 10-B, da lei no 8.255, de 20 de novembro de 1991, que
dispoe sobre a organizacao basica do Corpo de Bombeiros Militar do Distrito Federal, resolve:
LICENCIAR, "a pedido", do servico ativo do Corpo de Bombeiros Militar do Distrito Federal, a contar
da data desta publicacao, e, em consequencia, excluir da OBM a qual pertence, a Sd/2 QBMG-1
CELINA CAVALCANTE GUERRA, MATR. 3142459, de acordo com os artigos 88, Inciso V, 110,
Inciso I, do Estatuto dos Bombeiros-Militares do Corpo de Bombeiros do Distrito Federal
(EBMCBDF/86), aprovado pela Lei n.o 7.479, de 2 de junho de 1986. Processo Administrativo SEI no
00053-00080777/2019-05.
CARLOS EMILSON FERREIRA DOS SANTOS PAGINA 24
No 201, segunda-feira, 21 de outubro de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019102100024
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. PORTARIAS DE 15 DE OUTUBRO DE 2019
O COMANDANTE-GERAL DO CORPO DE BOMBEIROS MILITAR DO DISTRITO FEDERAL, no
uso da delegacao constante do artigo 1o, inciso I, alinea "a", do Decreto no 15.740, de 23 de junho de 1994,
e, observando o que consta do PA no 053.001.484/2005-CBMDF, resolve: REFORMAR o 2o Sargento BM
RRm ANTONIO BRITO DE MEDEIROS, matricula 1400684, a contar de 13 de junho de 2017, com
proventos integrais, calculados com base na remuneracao correspondente ao cargo efetivo em que se deu
o ato de transferencia para a inatividade, nos termos dos artigos 88, inciso II; 95, inciso I, alinea "b", da
Lei no 7.479/1986, na redacao do artigo 110, da Lei no 12.086/2009, c/c com o artigo 20,  1o, I e 4, da
Lei no 10.486/2002. O COMANDANTE-GERAL DO CORPO DE BOMBEIROS MILITAR DO DISTRITO FEDERAL, no
uso da delegacao constante do artigo 1o, inciso I, alinea "a", do Decreto no 15.740, de 23 de junho de 1994,
e, observando o que consta do PA no 053.000.200/2008-CBMDF, resolve: REFORMAR o 2o Sargento BM
RRm LUIZ CARLOS DA SILVA, matricula 1400767, a contar de 26 de dezembro de 2017, com proventos
integrais, calculados com base na remuneracao correspondente ao cargo efetivo em que se deu o ato de
transferencia para a inatividade, nos termos dos artigos 88, inciso II; 95, inciso I, alinea "b", da Lei no
7.479/1986, na redacao do artigo 110, da Lei no 12.086/2009, c/c com o artigo 20,  1o, I e 4, da Lei no
10.486/2002. O COMANDANTE-GERAL DO CORPO DE BOMBEIROS MILITAR DO DISTRITO FEDERAL, no
uso da delegacao constante do artigo 1o, inciso I, alinea "a", do Decreto no 15.740, de 23 de junho de 1994,
e, observando o que consta do PA no 053.000.168/2005-CBMDF, resolve: REFORMAR o 3o Sargento BM
RRm MAGNO FELIX MARQUES, matricula 1400900, a contar de 24 de abril de 2018, com proventos
integrais, calculados com base na remuneracao correspondente ao cargo efetivo em que se deu o ato de
transferencia para a inatividade, nos termos dos artigos 88, inciso II; 95, inciso I, alinea "b", da Lei no
7.479/1986, na redacao do artigo 110, da Lei no 12.086/2009, c/c com o artigo 20,  1o, I e 4, da Lei no
10.486/2002.
CARLOS EMILSON FERREIRA DOS SANTOS PORTARIA DE 16 DE OUTUBRO DE 2019
O COMANDANTE-GERAL DO CORPO DE BOMBEIROS MILITAR DO DISTRITO FEDERAL, no
uso da delegacao constante do artigo 1o, inciso I, alinea "a", do Decreto no 15.740, de 23 de junho de 1994,
e, observando o que consta do PA no 0053-000023/2004-CBMDF e 0010-000352/2004-CM, resolve:
REFORMAR o Cabo BM RRm JOSE HOBERTO DE OLIVEIRA, matricula 1401232, a contar de 12 de
abril de 2019, com proventos integrais calculados com base na remuneracao correspondente ao cargo
efetivo em que se deu o ato de transferencia para a inatividade, nos termos do artigo 88, inciso II; 95,
inciso I, alinea "b", da Lei no 7.479, de 02 de junho de 1986 - Estatuto dos Bombeiros Militares do Distrito
Federal na redacao do artigo 110 da Lei no 12.086/09, combinados com o artigo 20,  1o, inciso I, e 4o,
da Lei no 10.486/02 e ainda com o previsto no artigo 1o, da Lei no 186, de 22 de novembro de 1991,
alterada pela Lei no 2.885, de 09 de janeiro de 2002, c/c o artigo 3o, "caput" da Lei no 213, de 23 de
dezembro de 1991 e de acordo com o Parecer Normativo no 153/93 - 4a SPR/PRG-DF, publicado no DODF
No 131, de 1o de julho de 1993, a contar de 05/04/2004, com base de calculo integral, correspondente ao
grau hierarquico que ocupava quando exonerado da funcao (Cabo BM - GFM 02), contando com 02 (dois)
anos, 07 (sete) meses e 11 (onze) dias.
CARLOS EMILSON FERREIRA DOS SANTOS APOSTILAMENTO DE 15 DE OUTUBRO DE 2019
O COMANDANTE-GERAL DO CORPO DE BOMBEIROS MILITAR DO DISTRITO FEDERAL, no
uso da delegacao constante do artigo 1o, inciso I, alinea "a", do Decreto no 15.740, de 23 de julho de 1994,
e observando o que consta do PA no 0053-001030/2005-CBMDF, resolve: CONCEDER o pagamento do
beneficio auxilio-invalidez ao 3o SGT BM Ref. ADILSON ORSANO DA SILVA, matricula 1402269, a
contar de 03 de abril de 2019, em conformidade com o artigo 26, II, e  3o, da Lei no 10.486 de
04/07/2002, alterada pela Lei no 12.086/2009.
CARLOS EMILSON FERREIRA DOS SANTOS DIRETORIA DE SAUDE DESPACHO DO DIRETOR
Em 16 de outubro de 2019
Assunto: RECONHECIMENTO DE DIVIDA EXERCICIO ANTERIOR. Fazendo uso das atribuicoes que
me confere o Art. 30 do Decreto Federal n.o 7.163 de 29 de abril de 2010, que regulamenta o art. 10-B,
inciso I, da Lei no 8.255, de 20 nov. 1991; as disposicoes da Lei Complementar no 101/2000 combinadas
com os artigos 37 e 63, da Lei no 4.320/64, o art. 22, do Decreto n.o 93.872, de 23 de dezembro de 1986,
bem com o Decreto/GDF n.o 32.598 de 15 de dezembro de 2010;
RECONHECER A DIVIDA no valor de R$560,00 (quinhentos e sessenta reais), em favor do militar 2o
SGT QBMG-1 ADEMAR SOUSA SANTANA, matricula 1404759, CPF 245.705.082-00, referente a
solicitacao de ressarcimento dos valores descontados a maior de Fundo Adicional de Saude, de marco de
2016 a dezembro de 2017, conforme documentacao constante dos autos do Processo: 00053-
00030812/2018-56, programa de trabalho 28.845.0903.00FM.0053, natureza da despesa 3.3.90-92 e
recursos da fonte 100 - FCDF, do CBMDF.
VAGNER LEAO DO AMARAL JUNIOR
O r d e n a d o r- S u b s t i t u t o POLICIA CIVIL DO DISTRITO FEDERAL PORTARIA DE 04 DE OUTUBRO DE 2019 O DIRETOR-GERAL DA POLICIA CIVIL DO DISTRITO FEDERAL, em exercicio no uso de suas atribuicoes que lhe confere o Decreto no 39.133, de 15 de junho de 2018, e de acordo com o processo SEI no 00052-00019416/2019-87, resolve: INTERROMPER, a pedido, a Licenca para Acompanhar Companheiro de REGINA DA SILVA BORGES, Agente de Atividades Complementares de Seguranca Publica, matricula 227.031-5, a partir de 01/10/2019. BENITO AUGUSTO GALIANI TIEZZI PORTARIA DE 08 DE OUTUBRO DE 2019 O DIRETOR-GERAL DA POLICIA CIVIL DO DISTRITO FEDERAL, no uso de suas atribuicoes que lhe confere o Decreto no 39.133, de 15 de junho de 2018, e de acordo com o processo SEI no 00052-00023362/2018-73, resolve: INTERROMPER, a pedido, a Licenca para Tratar de Interesses Particulares de MARCIA BEHRMANN, Papiloscopista Policial, matricula 59.145-9, a partir de 08/10/2019. BENITO AUGUSTO GALIANI TIEZZI DEPARTAMENTO DE TRANSITO DO DISTRITO FEDERAL DIRETORIA GERAL ADJUNTA PORTARIA No 252, DE 16 DE OUTUBRO DE 2019
O DIRETOR-GERAL ADJUNTO, DO DEPARTAMENTO DE TRANSITO DO DISTRITO FEDERAL,
no uso de suas atribuicoes legais previstas nos Art. 211 e Art. 214 da Lei Complementar no 840/2011, bem
como do inciso IV do Art. 101 do Decreto no 27.784/2007 e diante da delegacao das Instrucoes no
871/2019 e 394/2015, considerando o exposto no doc no 29702729 pelo Presidente da Comissao Sindicante
do processo no 00055.00048075/2019-72, instituido pela Portaria no Portaria no 229, de 23/09/2019,
publicada no DODF no 184 de 26/09/20419, e que nao foi possivel concluir os trabalhos no prazo legal,
resolve:
Art. 1o Considerar dissolvida a comissao, e, de acordo com o disposto no artigo 229, da Lei Complementar
no 840/2011, designar, a partir do dia 25/10/2019 , a comissao composta pelos servidores CARLA
ARAUJO CARVALHO, analista de transito, matricula 190437-X; LUIS MAR CASTILHO
MAGALHAES, agente de transito, matricula 250529-0 e MAURICIO GABRIEL ASSIS, assistente de
transito, matricula 250302-6, para, sob a presidencia do primeiro, apurar eventuais responsabilidades
administrativas constantes no processo acima indicado (no 00055.00048075/2019-72), bem como proceder
ao exame de outros fatos, acoes e omissoes que porventura venham a ser identificados no curso de seus
trabalhos e que guardem conexao com o objeto presente, no prazo de 30 (trinta) dias.
Art. 2o Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao.
VALMIR LEMOS DE OLIVEIRA INSTRUCAO No 1062, DE 05 DE SETEMBRO DE 2019
O DIRETOR-GERAL ADJUNTO, DO DEPARTAMENTO DE TRANSITO DO DISTRITO FEDERAL,
no uso das atribuicoes que lhe confere o Artigo 101, inciso IV do regimento aprovado pelo Decreto no
27.784, de 16 de marco de 2007 e com base na Instrucao no 871, de 29/07/2019, resolve:
Art. 1o Interromper a licenca para tratar de interesses particulares do servidor MATHEUS RIBEIRO DE
SANTA ANA, matricula no 250737-4, a partir de 2/09/2019, nos termos do  1o, do artigo no 144, da Lei
Complementar no 840/2011.
Art. 2o Convalidar os atos praticados a partir de 02/09/2019.
Art. 3o Esta Instrucao entra em vigor na data de sua publicacao.
VALMIR LEMOS DE OLIVEIR INSTRUCAO No 1206, DE 04 DE OUTUBRO DE 2019
O DIRETOR-GERAL ADJUNTO, DO DEPARTAMENTO DE TRANSITO DO DISTRITO FEDERAL,
no uso das atribuicoes que lhe confere o art. 101, inciso IV, do regimento aprovado pelo Decreto no 27.784,
de 16 de marco de 2007, com base na Instrucao no 871, de 29/07/2019, e ainda considerando o previsto
no art. 3o, do Decreto no 39.002, de 24 de abril de 2018, que regulamenta os arts. 44 e 45 da Lei
Complementar no 840, de 23 de dezembro de 2011, e conforme Processo SEI no 00055-00023847/2019-63,
resolve: DESIGNAR ELIZETE FONSECA DA SILVA SANTANA, Auxiliar Administrativo, matricula
65.163-X, para substituir ADRIANA PETRY, Tecnico de Transito, matricula 250.425-1, Chefe, Simbolo
DFG-12, do Nucleo de Atendimento de Veiculo de Taguatinga - Nuvei II, da Gerencia Regional de
Transito de Taguatinga - Gertran II, da Coordenacao Geral de Atendimento ao Usuario - CGATE, da
Diretoria de Controle de Veiculos e Condutores - Dirconv, do Detran/DF, no periodo de 18 a 27/11/2019,
por motivo de ferias da titular.
VALMIR LEMOS DE OLIVEIRA INSTRUCAO No 1243, DE 14 DE OUTUBRO DE 2019
O DIRETOR-GERAL ADJUNTO, DO DEPARTAMENTO DE TRANSITO DO DISTRITO FEDERAL,
no uso de suas atribuicoes legais previstas nos Art. 211 e Art. 214 da Lei Complementar no 840/2011, bem
como do inciso IV do Art. 101 do Decreto no 27.784/2007 e diante da delegacao das Instrucoes no
871/2019 e 394/2015, considerando o exposto no doc no 29700972 pelo Presidente da Comissao Sindicante
do processo no 00055.00048054/2019-57, instituido pela Portaria no 206, de 20/08/2019, publicada no
DODF no 161 de 26/08/2019, prorrogada pela Portaria no 230, de 23/09/2019, publicada no DODF no 184
de 26/09/2019, e que nao foi possivel concluir os trabalhos no prazo legal, resolve:
Art. 1o Considerar dissolvida a comissao, e, de acordo com o disposto no artigo 229, da Lei Complementar
no 840/2011, designar, a partir do dia 25/10/2019 , a comissao composta pelos servidores CARLA
ARAUJO CARVALHO, analista de transito, matricula 190437-x, LUIS MAR CASTILHO MAGALHAES,
agente de transito, matricula 250529-0, MAURICIO GABRIEL ASSIS, assistente de transito, matricula
250302-6 para, sob a presidencia do primeiro, apurar eventuais responsabilidades administrativas
constantes no processo acima indicado (00055.00048054/2019-57), bem como proceder ao exame de
outros fatos, acoes e omissoes que porventura venham a ser identificados no curso de seus trabalhos e que
guardem conexao com o objeto presente, no prazo de 30 (trinta) dias.
Art. 2o Designar FERNANDO MENDES LUCAS DE OLIVEIRA, agente de transito, matricula 250507-
x como suplente.
Art. 3o Essa Portaria entra em vigor na data de sua publicacao.
VALMIR LEMOS DE OLIVEIRA INSTRUCAO No 1257, DE 16 DE OUTUBRO DE 2019
O DIRETOR-GERAL ADJUNTO, DO DEPARTAMENTO DE TRANSITO DO DISTRITO FEDERAL,
no uso das atribuicoes que lhe confere o art. 101, inciso IV, do regimento aprovado pelo Decreto no 27.784,
de 16 de marco de 2007, e com base na Instrucao no 871, de 29/07/2019, e ainda considerando o previsto
no art. 3o, do Decreto no 39.002, de 24 de abril de 2018, que regulamenta os arts. 44 e 45 da Lei
Complementar no 840, de 23 de dezembro de 2011, resolve: SUSPENDER as ferias do servidor TIAGO
MOREIRA DOS SANTOS, matricula 192.304-8, lotado na Gerat, por motivo de necessidade de servico,
relativas ao periodo de 14/10 a 02/10/2019. Fica assegurado ao servidor o gozo de ferias pelos dias
suspensos, no periodo de 02/12 a 21/12/2019.
VALMIR LEMOS DE OLIVEIRA SECRETARIA DE ESTADO DE JUSTICA E
C I DA DA N I A SECRETARIA EXECUTIVA PORTARIA No 328, DE 17 DE OUTUBRO DE 2019
O SECRETARIO-EXECUTIVO DA SECRETARIA DE ESTADO DE JUSTICA E CIDADANIA DO
DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe foram conferidas pelo art. 114 do seu Regimento
Interno, aprovado pelo Decreto no 34.320, de 26 de abril de 2013, publicado no DODF no 87, de 29 de
abril de 2013, e delegadas pelo art. 1o, incisos V, VII e XXII, da Portaria n 141, de 05 de julho de 2019,
publicada no DODF no 127, de 09 de julho de 2019, pag. 12, e tendo em vista o contido no art. 3o do
Decreto no 39.002, de 24 de abril de 2018, que regulamenta os arts. 44 e 45 da Lei Complementar no 840,
de 23 de dezembro de 2011, resolve: DESIGNAR ALINE BEZERRA MARQUES, matricula no 224.253-
2, ocupante do cargo de Tecnico em Assistencia Social, para substituir o cargo de Gerente, da Gerencia de
Enfrentamento ao Trafico de Pessoas e Apoio ao Migrante, da Diretoria de Atendimento a Vitimas de No 201, segunda-feira, 21 de outubro de 2019
PAGINA 25
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019102100025
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. Violencia, da Subsecretaria de Apoio a Vitimas de Violencia, da Secretaria de Estado de Justica e
Cidadania do Distrito Federal, em seus impedimentos ou afastamentos legais, a contar de 02/10/2019.
MAURICIO ANTONIO DO AMARAL CARVALHO PORTARIA No 342, DE 17 DE OUTUBRO DE 2019
O SECRETARIO-EXECUTIVO DA SECRETARIA DE ESTADO DE JUSTICA E CIDADANIA DO
DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe foram conferidas pelo art. 114 do seu Regimento
Interno, aprovado pelo Decreto no 34.320, de 26 de abril de 2013, publicado no DODF no 87, de 29 de
abril de 2013, e delegadas pelo art. 1o, incisos V, VII e XXII, da Portaria n 141, de 05 de julho de 2019,
publicada no DODF no 127, de 09 de julho de 2019, pag. 12, e tendo em vista o contido no art. 3o do
Decreto no 39.002, de 24 de abril de 2018, que regulamenta os arts. 44 e 45 da Lei Complementar no 840,
de 23 de dezembro de 2011, resolve: DESIGNAR RAFAEL LUCAS DO PRADO FILHO, matricula no
225.784-X, ocupante do cargo de Tecnico Socioeducativo, para substituir o cargo de Chefe, da Unidade de
Apoio Administrativo ao Conselho Tutelar de Santa Maria Norte, da Coordenacao de Apoio aos Conselhos
Tutelares, da Unidade de Gestao do Programa DF Crianca, da Subsecretaria de Politicas para Criancas e
Adolescentes, da Secretaria de Estado de Justica e Cidadania do Distrito Federal, em seus impedimentos
ou afastamentos legais, a contar de 03/10/2019.
MAURICIO ANTONIO DO AMARAL CARVALHO PORTARIA No 343, DE 17 DE OUTUBRO DE 2019
O SECRETARIO-EXECUTIVO DA SECRETARIA DE ESTADO DE JUSTICA E CIDADANIA DO
DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe foram conferidas pelo art. 114 do seu Regimento
Interno, aprovado pelo Decreto no 34.320, de 26 de abril de 2013, publicado no DODF no 87, de 29 de
abril de 2013, e delegadas pelo art. 1o, incisos V, VII e XXII, da Portaria n 141, de 05 de julho de 2019,
publicada no DODF no 127, de 09 de julho de 2019, pag. 12, e tendo em vista o contido no art. 3o do
Decreto no 39.002, de 24 de abril de 2018, que regulamenta os arts. 44 e 45 da Lei Complementar no 840,
de 23 de dezembro de 2011, resolve: DESIGNAR a servidora IVANA LUCIA TAVARES LIRA, matricula
no 196.498-4, ocupante do cargo de Agente Socioeducativo, para substituir o cargo de Gerente, da Gerencia
de Semiliberdade do Guara, da Diretoria de Semiliberdade, da Coordenacao de Semiliberdade e de Meio
Aberto, da Subsecretaria do Sistema Socioeducativo, da Secretaria de Estado de Justica e Cidadania do
Distrito Federal, em seus impedimentos ou afastamentos legais, a contar de 11 / 1 0 / 2 0 1 9 .
MAURICIO ANTONIO DO AMARAL CARVALHO PORTARIA No 344, DE 17 DE OUTUBRO DE 2019
O SECRETARIO-EXECUTIVO, DA SECRETARIA DE ESTADO DE JUSTICA E CIDADANIA DO
DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe foram conferidas pelo art. 114 do seu Regimento
Interno, aprovado pelo Decreto no 34.320, de 26 de abril de 2013, publicado no DODF no 87, de 29 de
abril de 2013, e delegadas pelo art. 1o, incisos V, VII e XXII, da Portaria n 141, de 05 de julho de 2019,
publicada no DODF no 127, de 09 de julho de 2019, pag. 12, e tendo em vista o contido no art. 3o do
Decreto no 39.002, de 24 de abril de 2018, que regulamenta os arts. 44 e 45 da Lei Complementar no 840,
de 23 de dezembro de 2011, resolve: DESIGNAR EDIMILSON VELOSO BORGES, matricula no
125.285-2, ocupante do cargo de Analista de Politicas Publicas e Gestao Governamental, para substituir o
cargo de Diretor, da Diretoria de Contratacoes, da Coordenacao de Aquisicoes, Contratos e Convenios, da
Unidade de Administracao, da Subsecretaria de Administracao Geral, da Secretaria de Estado de Justica e
Cidadania do Distrito Federal, em seus impedimentos ou afastamentos legais, a contar de 08/10/2019
MAURICIO ANTONIO DO AMARAL CARVALHO PORTARIA No 345, DE 17 DE OUTUBRO DE 2019
O SECRETARIO-EXECUTIVO, DA SECRETARIA DE ESTADO DE JUSTICA E CIDADANIA DO
DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe foram conferidas pelo art. 114 do seu Regimento
Interno, aprovado pelo Decreto no 34.320, de 26 de abril de 2013, publicado no DODF no 87, de 29 de
abril de 2013, e delegadas pelo art. 1o, incisos V, VII e XXII, da Portaria n 141, de 05 de julho de 2019,
publicada no DODF no 127, de 09 de julho de 2019, pag. 12, e tendo em vista o contido no art. 3o do
Decreto no 39.002, de 24 de abril de 2018, que regulamenta os arts. 44 e 45 da Lei Complementar no 840,
de 23 de dezembro de 2011, resolve: DESIGNAR EVA ALVES DE MACEDO, matricula no 238.554-6,
ocupante do cargo de Especialista Socioeducativo - Pedagogo, para substituir o cargo de Chefe, do Nucleo
Pedagogico, da Gerencia Sociopsicopedagogica, da Unidade de Internacao de Planaltina, da Coordenacao
de Internacao, da Subsecretaria do Sistema Socioeducativo, da Secretaria de Estado de Justica e Cidadania
do Distrito Federal, em seus impedimentos ou afastamentos legais, a contar de 04/10/2019.
MAURICIO ANTONIO DO AMARAL CARVALHO PORTARIA No 346, DE 17 DE OUTUBRO DE 2019
O SECRETARIO-EXECUTIVO, DA SECRETARIA DE ESTADO DE JUSTICA E CIDADANIA DO
DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe foram conferidas pelo art. 114 do seu Regimento
Interno, aprovado pelo Decreto no 34.320, de 26 de abril de 2013, publicado no DODF no 87, de 29 de
abril de 2013, e delegadas pelo art. 1o, incisos V, VII e XXII, da Portaria n 141, de 05 de julho de 2019,
publicada no DODF no 127, de 09 de julho de 2019, pag. 12, e tendo em vista o contido no art. 3o do
Decreto no 39.002, de 24 de abril de 2018, que regulamenta os arts. 44 e 45 da Lei Complementar no 840,
de 23 de dezembro de 2011, resolve: DESIGNAR LIVIA BARQUETA OROZCO, matricula no 237.996-
1, ocupante do cargo de Especialista Socioeducativo - Psicologo, para substituir o cargo de Gerente, da
Gerencia de Atendimento em Meio Aberto de Ceilandia I - Norte, da Diretoria do Meio Aberto, da
Coordenacao de Semiliberdade e de Meio Aberto, da Subsecretaria do Sistema Socioeducativo, da
Secretaria de Estado de Justica e Cidadania do Distrito Federal, em seus impedimentos ou afastamentos
legais, a contar de 07/10/2019.
MAURICIO ANTONIO DO AMARAL CARVALHO PORTARIA No 347, DE 17 DE OUTUBRO DE 2019
O SECRETARIO-EXECUTIVO, DA SECRETARIA DE ESTADO DE JUSTICA E CIDADANIA DO
DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe foram conferidas pelo art. 114 do seu Regimento
Interno, aprovado pelo Decreto no 34.320, de 26 de abril de 2013, publicado no DODF no 87, de 29 de
abril de 2013, e delegadas pelo art. 1o, incisos V, VII e XXII, da Portaria n 141, de 05 de julho de 2019,
publicada no DODF no 127, de 09 de julho de 2019, pag. 12, e tendo em vista o contido no art. 3o do
Decreto no 39.002, de 24 de abril de 2018, que regulamenta os arts. 44 e 45 da Lei Complementar no 840,
de 23 de dezembro de 2011, resolve: DESIGNAR HELEM CHAVANTE SOUZA, matricula no 241.559-
3, ocupante do cargo de Tecnico Socioeducativo, para substituir o cargo de Diretor, da Diretoria de
Execucao Orcamentaria e Financeira, da Coordenacao do Fundo dos Direitos da Crianca e do Adolescente,
da Unidade de Gestao de Fundos, da Secretaria de Estado de Justica e Cidadania do Distrito Federal, em
seus impedimentos ou afastamentos legais, a contar de 20/09/2019.
MAURICIO ANTONIO DO AMARAL CARVALHO PORTARIA No 348, DE 17 DE OUTUBRO DE 2019
O SECRETARIO-EXECUTIVO, DA SECRETARIA DE ESTADO DE JUSTICA E CIDADANIA DO
DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe foram conferidas pelo art. 114 do seu Regimento
Interno, aprovado pelo Decreto no 34.320, de 26 de abril de 2013, publicado no DODF no 87, de 29 de abril
de 2013, e delegadas pelo art. 1o, incisos V, VII e XXII, da Portaria n 141, de 05 de julho de 2019, publicada
no DODF no 127, de 09 de julho de 2019, pag. 12, e tendo em vista o contido no art. 3o do Decreto no 39.002,
de 24 de abril de 2018, que regulamenta os arts. 44 e 45 da Lei Complementar no 840, de 23 de dezembro
de 2011, resolve: DESIGNAR MANUELLA LINS BATISTA, matricula no 215.709-8, ocupante do cargo de
Agente Socioeducativo, para substituir o cargo de Gerente, da Gerencia de Elaboracao de Treinamentos Especificos, da Diretoria de Desenvolvimento de Pessoas, da Coordenacao de Gestao de Pessoas, da
Unidade de Administracao, da Subsecretaria de Administracao Geral, da Secretaria de Estado de Justica e
Cidadania do Distrito Federal, em seus impedimentos ou afastamentos legais, a contar de 10/10/2019.
MAURICIO ANTONIO DO AMARAL CARVALHO PORTARIA No 349, DE 17 DE OUTUBRO DE 2019
O SECRETARIO-EXECUTIVO, DA SECRETARIA DE ESTADO DE JUSTICA E CIDADANIA DO
DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe foram conferidas pelo art. 114 do seu Regimento
Interno, aprovado pelo Decreto no 34.320, de 26 de abril de 2013, publicado no DODF no 87, de 29 de abril
de 2013, e delegadas pelo art. 1o, incisos V, VII e XXII, da Portaria n 141, de 05 de julho de 2019, publicada
no DODF no 127, de 09 de julho de 2019, pag. 12, e tendo em vista o contido no art. 3o do Decreto no 39.002,
de 24 de abril de 2018, que regulamenta os arts. 44 e 45 da Lei Complementar no 840, de 23 de dezembro
de 2011, resolve: DESIGNAR KARINE COELI BARBOSA CUNHA, matricula no 171.899-1, ocupante do
cargo de Especialista Socioeducativo - Psicologo, para substituir o cargo de Gerente, da Gerencia de
Atendimento em Meio Abeto de Taguatinga, da Diretoria do Meio Aberto, da Coordenacao de Semiliberdade
e de Meio Aberto, da Subsecretaria do Sistema Socioeducativo, da Secretaria de Estado de Justica e
Cidadania do Distrito Federal, em seus impedimentos ou afastamentos legais, a contar de 14/10/2019.
MAURICIO ANTONIO DO AMARAL CARVALHO PORTARIA No 350, DE 17 DE OUTUBRO DE 2019
O SECRETARIO-EXECUTIVO, DA SECRETARIA DE ESTADO DE JUSTICA E CIDADANIA DO
DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe foram conferidas pelo art. 114 do seu Regimento
Interno, aprovado pelo Decreto no 34.320, de 26 de abril de 2013, publicado no DODF no 87, de 29 de abril
de 2013, e delegadas pelo art. 1o, incisos V, VII e XXII, da Portaria n 141, de 05 de julho de 2019, publicada
no DODF no 127, de 09 de julho de 2019, pag. 12, e tendo em vista o contido no art. 3o do Decreto no 39.002,
de 24 de abril de 2018, que regulamenta os arts. 44 e 45 da Lei Complementar no 840, de 23 de dezembro
de 2011, resolve:
DESIGNAR MARLON EUGENIO SANTOS TRAJANO, matricula no 217.693-9, ocupante do cargo de
Especialista Socioeducativo - Administrador, para substituir o cargo de Coordenador, da Coordenacao de
Informacao, Prevencao e Capacitacao, da Subsecretaria de Enfrentamento as Drogas, da Secretaria de Estado
de Justica e Cidadania do Distrito Federal, em seus impedimentos ou afastamentos legais.
DESIGNAR MARLON EUGENIO SANTOS TRAJANO, matricula no 217.693-9, ocupante do cargo de
Especialista Socioeducativo - Administrador, para substituir o cargo de Diretor, da Diretoria do Observatorio
Brasiliense de Informacoes Sobre Drogas, da Coordenacao de Informacao, Prevencao e Capacitacao, da
Subsecretaria de Enfrentamento as Drogas, da Secretaria de Estado de Justica e Cidadania do Distrito
Federal, em seus impedimentos ou afastamentos legais.
DESIGNAR MARLON EUGENIO SANTOS TRAJANO, matricula no 217.693-9, ocupante do cargo de
Especialista Socioeducativo - Administrador, para substituir o cargo de Diretor, da Diretoria de Tratamento
e Acompanhamento de Entidades, da Coordenacao de Informacao, Prevencao e Capacitacao, da
Subsecretaria de Enfrentamento as Drogas, da Secretaria de Estado de Justica e Cidadania do Distrito
Federal, em seus impedimentos ou afastamentos legais.
DESIGNAR MARLON EUGENIO SANTOS TRAJANO, matricula no 217.693-9, ocupante do cargo de
Especialista Socioeducativo - Administrador, para substituir o cargo de Diretor, da Diretoria de Atendimento
e Fiscalizacao de Entidades, da Coordenacao de Informacao, Prevencao e Capacitacao, da Subsecretaria de
Enfrentamento as Drogas, da Secretaria de Estado de Justica e Cidadania do Distrito Federal, em seus
impedimentos ou afastamentos legais.
DESIGNAR MARLON EUGENIO SANTOS TRAJANO, matricula no 217.693-9, ocupante do cargo de
Especialista Socioeducativo - Administrador, para substituir o cargo de Diretor, da Diretoria de Reinsercao
Social, da Coordenacao de Informacao, Prevencao e Capacitacao, da Subsecretaria de Enfrentamento as
Drogas, da Secretaria de Estado de Justica e Cidadania do Distrito Federal, em seus impedimentos ou
afastamentos legais.
DESIGNAR MARLON EUGENIO SANTOS TRAJANO, matricula no 217.693-9, ocupante do cargo de
Especialista Socioeducativo - Administrador, para substituir o cargo de Diretor, da Diretoria de Prevencao e
Capacitacao, da Coordenacao de Informacao, Prevencao e Capacitacao, da Subsecretaria de Enfrentamento
as Drogas, da Secretaria de Estado de Justica e Cidadania do Distrito Federal, em seus impedimentos ou
afastamentos legais.
DESIGNAR MARLON EUGENIO SANTOS TRAJANO, matricula no 217.693-9, ocupante do cargo de
Especialista Socioeducativo - Administrador, para substituir o cargo de Gerente, da Gerencia de
Multiplicadores e de Apoio as Familias, da Diretoria de Prevencao e Capacitacao, da Coordenacao de
Informacao, Prevencao e Capacitacao, da Subsecretaria de Enfrentamento as Drogas, da Secretaria de Estado
de Justica e Cidadania do Distrito Federal, em seus impedimentos ou afastamentos legais.
DESIGNAR MARLON EUGENIO SANTOS TRAJANO, matricula no 217.693-9, ocupante do cargo de
Especialista Socioeducativo - Administrador, para substituir o cargo de Gerente, da Gerencia de Prevencao
e Projetos, da Diretoria de Prevencao e Capacitacao, da Coordenacao de Informacao, Prevencao e
Capacitacao, da Subsecretaria de Enfrentamento as Drogas, da Secretaria de Estado de Justica e Cidadania
do Distrito Federal, em seus impedimentos ou afastamentos legais a contar de 07/10/2019.
MAURICIO ANTONIO DO AMARAL CARVALHO PORTARIA No 351, DE 17 DE OUTUBRO DE 2019
O SECRETARIO-EXECUTIVO, DA SECRETARIA DE ESTADO DE JUSTICA E CIDADANIA DO
DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe foram conferidas pelo art. 114 do seu Regimento
Interno, aprovado pelo Decreto no 34.320, de 26 de abril de 2013, publicado no DODF no 87, de 29 de abril
de 2013, e delegadas pelo art. 1o, incisos V, VII e XXII, da Portaria n 141, de 05 de julho de 2019, publicada
no DODF no 127, de 09 de julho de 2019, pag. 12, e tendo em vista o contido no art. 3o do Decreto no 39.002,
de 24 de abril de 2018, que regulamenta os arts. 44 e 45 da Lei Complementar no 840, de 23 de dezembro
de 2011, resolve: DESIGNAR ISABELLA SEVERO FERNANDES, matricula no 195.015-0, ocupante do
cargo de Especialista Socioeducativo - Assistente Social, para substituir o cargo de Chefe, do Nucleo
Psicossocial, da Gerencia Sociopsicopedagogica, da Unidade de Internacao do Recanto das Emas, da
Coordenacao de Internacao, da Subsecretaria do Sistema Socioeducativo, da Secretaria de Estado de Justica
e Cidadania do Distrito Federal, em seus impedimentos ou afastamentos legais, a contar de 09/10/2019.
MAURICIO ANTONIO DO AMARAL CARVALHO SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACAO GERAL ORDEM DE SERVICO No 431, DE 16 DE OUTUBRO DE 2019
O SUBSECRETARIO DE ADMINISTRACAO GERAL, DA SECRETARIA DE ESTADO DE JUSTICA E
CIDADANIA DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe confere o artigo 117, inciso XI, do
Regimento Interno aprovado pelo Decreto no 34.320, de 26 de abril de 2013, e o disposto no caput do Artigo 67,
da Lei no 8.666/93 combinado com o inciso II, do Artigo 41, do Decreto no 32.598 de 15 de dezembro de 2010,
alterado pelo Decreto no. 32.753, de 04 de fevereiro de 2011, resolve:
Art.1o Designar EDNILSON ALVES DA SILVA, matricula 240.387-0 e ANA PAULA DE JESUS SANTOS,
matricula 217.909-1, como Executor Titular e Executora Suplente, do Termo de Fomento no 2/2018 - SECRIA,
celebrado entre a SECRETARIA DE ESTADO DE JUSTICA E CIDADANIA DO DISTRITO FEDERAL -
SEJUS e a ORGANIZACAO DA SOCIEDADE CIVIL ASSOCIACAO POSITIVA DE BRASILIA, objeto do
Processo: 00417-00006932/2017-11.
Art. 2o Os servidores designados deverao realizar o relatorio tecnico conclusivo de prestacao de contas.
Art. 3o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
ANTONIO CARLOS ELTETO DE OLIVEIRA PAGINA 26
No 201, segunda-feira, 21 de outubro de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019102100026
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. ORDEM DE SERVICO No 436, DE 17 DE OUTUBRO DE 2019
O SUBSECRETARIO DE ADMINISTRACAO GERAL, DA SECRETARIA DE ESTADO DE JUSTICA
E CIDADANIA DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe conferem o art. 105, paragrafo
unico, inciso VII, da Lei Organica do Distrito Federal c/c o disposto no art. 1o, inciso I, do Decreto no
32.716/2011, resolve:
Art. 1o Designar FABIOLA DOS SANTOS SILVA matricula 220.744-3, Especialista Socioeducativo -
Pedagogo e MARCELA TAVARES DE MELO matricula 198.030-0, Tecnico Socioeducativo, para
atuarem, respectivamente, como gestor titular e suplente da parceria do objeto constante no Processo:
00417-00038114/2018-50, da Instituicao LAR BEZERRA DE MENEZES, cabendo aos designados as
atribuicoes previstas nos incisos I a VI, do Art. 52, do Decreto no 37.843/2016 e demais normas inerentes
ao assunto.
Art. 2o Designar ROMULO DIAS DE DEUS matricula 198.095-5, Tecnico Socioeducativo e MARCOS
AURELIO CAETANO MARTINS matricula 175.506-4, Gestor de Politica Publica e Gestao
Governamental, para atuarem, respectivamente, como membros da Comissao de Monitoramento e
Avaliacao, do objeto constante no Processo: 000417-00038114/2018-50, da Instituicao LAR BEZERRA
DE MENEZES, cabendo aos designados as atribuicoes previstas nos Art. 45 a 47, do Decreto no
37.843/2016 e demais normas inerentes ao assunto.
Art. 3o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
ANTONIO CARLOS ELTETO DE OLIVEIRA ORDEM DE SERVICO No 438, DE 17 DE OUTUBRO DE 2019
O SUBSECRETARIO DE ADMINISTRACAO GERAL, DA SECRETARIA DE ESTADO DE JUSTICA
E CIDADANIA DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe conferem o art. 105, paragrafo
unico, inciso VII, da Lei Organica do Distrito Federal c/c o disposto no art. 1o, inciso I, do Decreto no
32.716/2011, resolve:
Art. 1o Designar DENISE LIMA DOS SANTOS FERREIRA matricula 244.199-3, Assessora Tecnica, em
substituicao a THIAGO MEDEIROS DE CASTRO matricula 244.097-0, para atuar como suplente da
parceria do objeto constante no Processo: 00417-00039210/2018-15, da Instituicao INSTITUTO NAIR
VALADARES - INAV, cabendo ao (a) designado (a) as atribuicoes previstas nos incisos I a VI, do art. 52,
do Decreto no 37.843/2016 e demais normas inerentes ao assunto.
Art. 2o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
ANTONIO CARLOS ELTETO DE OLIVEIRA ORDEM DE SERVICO No 439, DE 18 DE OUTUBRO DE 2019
O SUBSECRETARIO DE ADMINISTRACAO GERAL, DA SECRETARIA DE ESTADO DE JUSTICA
E CIDADANIA DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe conferem o art. 105, paragrafo
unico, inciso VII, da Lei Organica do Distrito Federal c/c o disposto no art. 1o, inciso I, do Decreto no
32.716/2011, resolve:
Art. 1o Designar FRANCISCA DIASSIS MAIA - Matricula 34.806-6 ,Tecnico de Politicas Publicas e
Gestao Governamental, GIANNI PUGLISI Matricula 176.552-3, Analista de Politicas Publicas e Gestao
Governamental e LEONARDO NERI ROLA Matricula 1.430.828-2, Analista de Politicas Publicas e
Gestao Governamental, para atuarem como Comissao Gestora da parceria do objeto constante no processo
no 00417-00038118/2018-38, da Instituicao VISAO SOCIAL, cabendo aos designados as atribuicoes
previstas nos incisos I a VI, do Art. 52, do Decreto no 37.843/2016 e demais normas inerentes ao
assunto.
Art. 2o Designar FRANCISCO MONTEIRO DUARTE - matricula 1.430.898-3, Analista de Politicas
Publicas e Gestao Governamental, para atuar como suplente da parceria do objeto constante no processo
no 00417-00038118/2018-38, da Instituicao VISAO SOCIAL, cabendo ao designado as atribuicoes
previstas nos incisos I a VI, do Art. 52, do Decreto no 37.843/2016 e demais normas inerentes ao
assunto.
Art. 3o Designar KAYMARA ARRUDA PERPEUTO - Matricula 171.937-8, Especialista Socioeducativo
- Assistente Social e LAURINEIDE DA SILVA ELIAS Matricula 195.018-5, Especialista Socioeducativo
- Assistente Social, para atuarem, respectivamente, como membros da Comissao de Monitoramento e
Avaliacao, do objeto constante no processo no 00417-00038118/2018-38, da Instituicao VISAO SOCIAL,
cabendo aos designados as atribuicoes previstas nos Arts. 45 a 47, do Decreto no 37.843/2016 e demais
normas inerentes ao assunto.
Art. 4o Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao.
ANTONIO CARLOS ELTETO DE OLIVEIRA ORDEM DE SERVICO No 440, DE 18 DE OUTUBRO DE 2019
O SUBSECRETARIO DE ADMINISTRACAO GERAL, DA SECRETARIA DE ESTADO DE JUSTICA
E CIDADANIA DO DISTRITO FEDERAL no uso das atribuicoes que lhe confere o inciso VI - do art.
1o do Decreto no 39.133, de 15 de junho de 2018, delegadas pelo art. 2o, inciso I, alinea "J" da Portaria
141, de 05 de Julho de 2019, publicada no DODF no 127, de 09 de julho de 2019, resolve: CONCEDER
ABONO DE PERMANENCIA equivalente ao valor da contribuicao previdenciaria ao servidor HELDER
MACEDO LACERDA, matricula no 103.986-5, Tecnico Socioeducativo, do Quadro de Pessoal do Distrito
Federal, com base no Art.o 3o da Emenda Constitucional no 47/2005, combinado com o artigo 45, da Lei
Complementar no 769, de 30 de junho de 2008 e com o artigo 114, da Lei Complementar n 840, de 23
de dezembro de 2011, a contar de 27 de setembro de 2019, conforme Processo SEI-GDF n 00040-
00027253/2019-08.
ANTONIO CARLOS ELTETO DE OLIVEIRA ORDEM DE SERVICO No 441, DE 18 DE OUTUBRO DE 2019
O SUBSECRETARIO DE ADMINISTRACAO GERAL, DA SECRETARIA DE ESTADO DE
JUSTICA E CIDADANIA DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe confere o artigo
117, inciso XI, do Regimento Interno aprovado pelo Decreto no 34.320, de 26 de abril de 2013, e
o disposto no "caput" do Artigo 67, da Lei no 8.666/93 combinado com o inciso II, do Artigo 41,
do Decreto no. 32.598 de 15 de dezembro de 2010, alterado pelo Decreto no. 32.753, de 04 de
fevereiro de 2011, resolve:
Art. 1o Designar MARIO HENRIQUE DE SA CAVALCANTE, matricula 242.671-4, em substituicao
a LUIZ FERNANDO MARQUES OKUDA, matricula 243.200-5, para atuar como Fiscal Tecnico
Suplente, na Comissao do Contrato de Prestacao de Servicos no 02/2017-SEJUS, firmado com a
empresa ATP Tecnologia e Produtos S/A, objeto do processo: 0400-00671/2015.
Art. 2o Compete ao Fiscal Tecnico: supervisionar, fiscalizar, acompanhar as execucoes, atestar as
faturas, de acordo com o disposto nos paragrafos 1o e 2, do artigo 67, da Lei no 8.666/93, bem como
o paragrafo 5, do artigo 41, do Decreto n 32.598/2010.
Art. 3o Os servidores designados deverao observar as normas contidas na Ordem de Servico no 34,
de 29/03/2017, publicada no DODF no 66, de 05/04/2017, na Ordem de Servico no 55, de 24/04/2017,
publicada no DODF n 80, de 27/04/2017, e na Ordem de Servico no 60, de 02/05/2017, publicada
no DODF no 84, de 08/05/2017.
Art. 4o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
ANTONIO CARLOS ELTETO DE OLIVEIRA CONSELHO DE POLITICA SOBRE DROGAS
DO DISTRITO FEDERAL ORDEM DE SERVICO No 35, DE 17 DE OUTUBRO DE 2019
A PRESIDENTE DO CONSELHO DE POLITICA SOBRE DROGAS DO DISTRITO FEDERAL, DA
SECRETARIA DE ESTADO DE JUSTICA E CIDADANIA DO DISTRITO FEDERAL, no uso das
atribuicoes legais conferidas pela Lei no. 11.343/2006, de 23 de agosto de 2006; Lei no. 10.216/2001, de
06 de abril de 2001; Decreto Distrital no. 32.108/2010, de 25 de agosto de 2010 e; inciso V, art. 17 da
Portaria no. 17, de 05 de setembro de 2011 e disposicoes contidas na Resolucao Normativa no. 02, de 24
de janeiro de 2019, publicada no DODF no. 18, Secao I, pags. 08,09 e 10, do dia 25 de janeiro de 2019,
resolve:
Art. 1o Substituir o Conselheiro FRANCISCO DAS CHAGAS AGUIAR JUNIOR Matricula 242.287-5
(Representante do Conselho Regional de Farmacia), designado pela ORDEM DE SERVICO No 33 , DE 10
DE OUTUBRO DE 2019, publicada no DODF no 196, pagina 57, de 14 de outubro de 2019, passando o
Grupo de Trabalho a ser composto pelos Conselheiros do Conselho de Politica Sobre Drogas do Distrito
Federal: MARCOS AURELIO IZAIAS RIBEIRO - Matricula 232.750-3 (Representante dos Centros de
Recuperacao, Comunidades Terapeuticas), MIRIAM INEZ PESSOA DE FRANCA Matricula 235.615-5 (
Representante da Secretaria de Estado de Esporte E Lazer) e PRISCILA ESTRELA HIMMEN, Matricula
239.067-1 (Representante da Secretaria de Estado da Saude) para, sob a presidencia do primeiro e
secretariado pela ultima, para apresentar Parecer Tecnico acerca do pleito de renovacao de registro no
Cadastro de Entes e Agentes Antidrogas do Distrito Federal (CEAAD), mantido pelo Conselho de Politica
Sobre Drogas do Distrito Federal (CONEN-DF), nos termos da Resolucao Normativa no. 02, de 24 de
janeiro de 2019, publicada no DODF no. 18, Secao I, pags. 08, 09 e 10, do dia 25 de janeiro de 2019,
apresentado pela Comunidade Terapeutica ASSOCIACAO BENEFICENTE CAVERNA DE ADULAO-
CNPJ: 09.361.939/0001-56, nos termos da documentacao constante nos autos do Processo Eletronico SEI
no. 00400-00043764/2019-22.
Art. 2o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
TEODOLINA MARTINS PEREIRA INSTITUTO DE DEFESA DO CONSUMIDOR
DO DISTRITO FEDERAL PORTARIA No 57, DE 17 DE OUTUBRO DE 2019
O DIRETOR-GERAL DO INSTITUTO DE DEFESA DO CONSUMIDOR DO DISTRITO FEDERAL, no
uso das atribuicoes de que trata o inciso VII, do art. 26, do Regimento Interno do PROCON/DF,
(DECRETO No 38.927, DE 13 DE MARCO DE 2018), tendo em vista o disposto nos artigos 44 e 217,
paragrafo unico, da Lei Complementar no 840/2011 e art. 3o do Decreto no 33.551/2012, alterado pelo
Decreto no 37.402/2016, resolve:
Art. 1o Alterar a composicao dos membros integrantes da Comissao de Processo Administrativo Disciplinar
- PAD criada pela Portaria no 03 de 21 de fevereiro de 2019 publicada no DODF No 39, de 25/02/2019,
pag.23 para designar a servidora SOFIA AYRES CARNEIRO MACHADO, MATRICULA: 222.043-1,
para compor a comissao em substituicao ao servidor RAONI MACHADO JURUA, MATRICULA
222.105-5;
Art. 2o Prorrogar, a partir de 25 de agosto de 2019, por mais 60 (sessenta) dias, os trabalhos da Comissao
de Processo Administrativo Disciplinar - PAD, designada por meio da Portaria no 03 de 21 de fevereiro de
2019 publicada no DODF No 39, de 25/02/2019, pag.23 para apuracao de possivel irregularidade descrita
no Processo Disciplinar SEI no 00015-00013239/2018-17 referente ao processo administrativo
015.001002/2013.
Art. 3o Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao.
MARCELO DE SOUZA DO NASCIMENTO SECRETARIA DE ESTADO DE
OBRAS E INFRAESTRUTURA PORTARIA CONJUNTA N 09, DE 16 DE OUTUBRO DE 2019
O SECRETARIO DE OBRAS E INFRAESTRUTURA DO DISTRITO FEDERAL, nos usos das
atribuicoes que lhe confere o artigo 105, incisos I e VII, da Lei Organica do Distrito Federal, e o
DIRETOR-PRESIDENTE DA COMPANHIA URBANIZADORA DA NOVA CAPITAL DO BRASIL,
no uso de suas atribuicoes regimentais, resolvem:
Art. 1o Instituir Comissao para o Recebimento Provisorio e Definitivo das obras decorrentes dos
contratos firmados da:
I - Concorrencia no 023/2014-ASCAL/PRES/NOVACAP, cujo objeto e a execucao de servicos de
pavimentacao e drenagem/urbanizacao no Setor Habitacional Bernardo Sayao-DF;
II - Concorrencia no 019/2014-ASCAL/PRES/NOVACAP, cujo objeto e a execucao de pavimentacao
asfaltica, meios-fios, drenagem pluvial e execucao de obras de artes especiais em Vicente Pires -
DF;
III - Concorrencia no 007/2015-ASCAL/PRES/NOVACAP, cujo objeto e execucao de pavimentacao
asfaltica, meios-fios e drenagem pluvial, em Vicente Pires - DF;
IV - Concorrencia no 025/2015-ASCAL/PRES/NOVACAP, cujo objeto e a execucao de pavimentacao,
drenagem pluvial, sinalizacao viaria e obras complementares no Setor Habitacional Ribeirao - Porto
Rico, em Santa Maria - DF;
V - Concorrencia no 026/2013-ASCAL/PRES/NOVACAP, cujo objeto e a execucao de pavimentacao
asfaltica, blocos intertravados, meios-fios e drenagem pluvial no Setor Habitacional Sol Nascente -
Trecho 1, em Ceilandia/DF;
VI - Concorrencia no 027/2013-ASCAL/PRES/NOVACAP, cujo objeto e a execucao de pavimentacao
asfaltica, blocos intertravados, meios-fios e drenagem pluvial no Setor Habitacional Sol Nascente -
Trecho 2, em Ceilandia/DF;
VII - Concorrencia no 028/2013-ASCAL/PRES/NOVACAP, cujo objeto e a execucao de pavimentacao
asfaltica, blocos intertravados, meios-fios, passeios e drenagem pluvial no Setor Habitacional Sol
Nascente - Trecho 3, em Ceilandia/DF;
VIII - Concorrencia no 024/2014-ASCAL/PRES/NOVACAP, cujo objeto e a execucao de pavimentacao
asfaltica e drenagem pluvial no setor Habitacional Buritizinho, dividido em 07 lotes, em Sobradinho II
- DF.
Art. 2o A comissao mencionada no artigo anterior sera composta por 11 (onze) engenheiros assim
dispostos:
I - Da Companhia Urbanizadora da Nova Capital do Brasil - NOVACAP:
a) ANTONIO CARLOS CHAVES, matricula no 74.895-1;
b) IGNACIO MACHADO BARROSO FILHO, matricula no 74.967-2;
c) JARBA SEBASTIAO DE CARVALHO E SILVA, matricula no 56.447-8;
II - Da Secretaria de Estado de Obras e Infraestrutura:
a) DANILO EDSON HAYAKAWA, matricula no 273.809-0;
b) ELIZABETE BORGES E BORGES, matricula no 274.459-7;
c) FABRICIO DE CARVALHO BARBOSA, matricula no 274.474-0;
d) GUILHERME GONZAGA PEREIRA, matricula no 273.726-4; No 201, segunda-feira, 21 de outubro de 2019
PAGINA 27
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019102100027
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. e) JESSICA CARNEIRO DE ALMEIDA, matricula no 273.872-4;
f) LEONARDO RODRIGUES FACO, matricula no 275.987-X;
g) ELAINE DE OLIVEIRA ALMEIDA, matricula no 276.040-1;
h) EDSON JOSE VIEIRA, matricula no 274.021-4.
Art. 3o Compete a esta Comissao, receber a entrega provisoria e definitiva das obras objeto dos contratos
decorrentes das licitacoes mencionados no artigo 1o desta Portaria, bem como emitir os documentos de
termo de recebimento.
Art. 4o Para o recebimento das obras sera necessaria a assinatura de no minimo tres membros desta
Comissao.
Paragrafo unico. Os engenheiros que forem executores dos contratos das referidas obras nao poderao
assinar o recebimento da mesma obra.
Art. 5o Esta Portaria Conjunta entra em vigor na data de sua publicacao, revogando-se disposicoes em
contrario.
IZIDIO SANTOS JUNIOR
Secretario de Estado de Obras e Infraestrutura CANDIDO TELES DE ARAUJO
Diretor Presidente da Companhia Urbanizadora da Nova Capital do Brasil PORTARIA No 178, DE 17 DE OUTUBRO DE 2019
O SECRETARIO DE ESTADO DE OBRAS E INFRAESTRUTURA DO DISTRITO FEDERAL, no uso
de suas atribuicoes que lhe sao conferidas pelo artigo 105, Inciso VII, da Lei Organica do Distrito Federal,
e com base no artigo 67, da Lei no 8.666/1993 e do Decreto no 32.598/2010, que aprova as Normas de
Planejamento, Orcamento, Financas, Patrimonio e Contabilidade do Distrito Federal e da outras
providencias, resolve:
Art. 1o Alterar a composicao da Comissao Permanente de Tomada de Contas Especial - CPTCE, da
Secretaria de Estado de Obras e Infraestrutura, designada por meio da Portaria n.o 34, de 4 de maio de
2018, publicada no DODF no 87, de 08 de maio de 2018.
I - Dispensar MARCOS DE OLIVEIRA CINTRA E SILVA, matricula n 1.431.223-9, da funcao de
Presidente;
II - Dispensar VANESSA TRIGO BAPTISTA, matricula n 156.971- 6, da funcao de Membro;
III - Designar CHRISTINE BEATRIZ NASCIMENTO CARNEIRO PEREIRA, n matricula 273.584-9,
como Presidente;
IV - Designar THAISSA ARAUJO RAMOS DA SILVA, matricula n. 275.505-X, como Membro
Ti t u l a r ;
V- Designar MARCOS DE OLIVEIRA CINTRA E SILVA, matricula n. 1.431.223-9, como Membro
Suplente nos eventuais impedimentos legais dos titulares.
Art. 2o A Comissao Permanente de Tomada de Contas Especial- TCE sera composta a partir da presente
data pelos seguintes membros:
I- Presidente: CHRISTINE BEATRIZ NASCIMENTO CARNEIRO PEREIRA, matricula 273.584-9;
II - Membro Titular: THAISSA ARAUJO RAMOS DA SILVA, matricula n. 275.505-X;
III - Membro Titular: ANDREA SIMOES FERNANDES, matricula n. 120.0271-2;
IV - Membro Suplente: MARCOS DE OLIVEIRA CINTRA E SILVA, matricula n. 1.431.223-9.
Art. 3o O Presidente sera substituido em suas ausencias ou impedimentos pela servidora ANDREA
SIMOES FERNANDES, matricula n. 120.0271-2, membro da referida Comissao.
Art. 4o Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao.
Art. 5o Revoga-se a Portaria no 34, de 4 de maio de 2018, publicada no DODF no 87, de 08 de maio de
2018, e demais disposicoes em contrario.
IZIDIO SANTOS JUNIOR SECRETARIA DE ESTADO DE DESENVOLVIMENTO
URBANO E HABITACAO PORTARIA No 150, DE 16 DE OUTUBRO DE 2019
O SECRETARIO DE ESTADO DE DESENVOLVIMENTO URBANO E HABITACAO DO DISTRITO
FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe sao conferidas pelo artigo 105, paragrafo unico, incisos III e V
da Lei Organica do Distrito Federal, considerando o disposto no  1o do artigo 217 da Lei Complementar
no 840, de 23 de dezembro de 2011, e o constante do processo: 00390-00005508/2019-58, resolve:
Art. 1 Alterar a composicao da Comissao de Processo Disciplinar - CPD instituida pela Portaria no 125,
de 15 de agosto de 2019, publicada no DODF no 159, de 22 de agosto de 2019, pagina 33, para conduzir
exclusivamente os seguintes Processos Administrativos Disciplinares - PAD, no ambito da Secretaria de
Estado de  Desenvolvimento Urbano  e Habitacao:  390-000.203/2014; 390-000.262/2014;
390.000.210/2014; 390-000.220/2014; 390-000.245/2014; 390000246/2014; 390-000.248/2014; 390-
000.255/2014;  390-000.256/2014; 00390-00002144/2018-73;  0039000002045/2018-91;  00390-
00002046/2018-36; 00390-00002069/2018-41.
Art. 2 Designar o servidor IRALDO ANTONIO DOS SANTOS, matricula 275093-7, para compor a
presente Comissao de Processo Disciplinar - CPD, na qualidade de suplente, em substituicao ao servidor
LAIRTON GALASCHI RIPOLL JUNIOR, matricula 175.466-1.
Art. 3o Prorrogar, por 60 (sessenta) dias, o prazo para conclusao dos trabalhos da Comissao de Processo
Disciplinar - CPD, contados a partir do termino da vigencia da Portaria no 125, de 15 de agosto de
2019.
Art. 4o Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao.
MATEUS LEANDRO DE OLIVEIRA SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACAO GERAL ORDEM DE SERVICO No 86, DE 17 DE OUTUBRO DE 2019
A SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACAO GERAL, DA SECRETARIA DE ESTADO DE
DESENVOLVIMENTO URBANO E HABITACAO DO DISTRITO FEDERAL, nos termos do art. 8o,
inciso XVII do Decreto no 39.610, de 1o de janeiro de 2019, no uso das atribuicoes que lhe confere o
art. 20, inciso VI, do Regimento Interno aprovado pelo Decreto no 38.824, de 25 de janeiro de 2018 e
tendo em vista as disposicoes contidas no caput do art. 67 da Lei no 8.666/93, resolve:
Art. 1o Designar, JEOVA MACHADO DA SILVEIRA JUNIOR, matricula 269.899-4 e MARCELLO
MOREIRA DE ALMEIDA, matricula 271.861-8, como executores Titular e Suplente, respectivamente,
do Contrato no 06/2019, celebrado entre a SEDUH e a empresa MADEIREIRA REI DE MINAS
EIRELI, referente a aquisicao de materiais e acessorios de topografia, objeto do processo SEI-GDF no
00390-00007866/2017-33.
Art. 2o Compete aos executores designados no artigo anterior supervisionar, fiscalizar e acompanhar a
execucao do contrato em todas as fases, conforme os paragrafos 1 e 2 do artigo 67 da Lei n
8.666/1993, combinado com o artigo 41,  5o, do Decreto n 32.598/2010, bem como outras atribuicoes
constantes no respectivo Contrato/Processo.
Art. 3o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
ADRIANA ROSA SAVITE RETIFICACAO
Na Portaria no 68, de 10 de junho de 2003, da Secretaria De Desenvolvimento Urbano E Habitacao Do
Distrito Federal, publicada no DODF no 111, de 11 de junho de 2003, pagina 16, referente a concessao
de Licenca Premio de DOMINGOS DE JESUS NORONHA, matricula 98.938-X, ONDE SE LE: "...1o
quinquenio, periodo aquisitivo de 03/11/77 a 01/11/82, 2o quinquenio, periodo aquisitivo 02/11/82 a
31/10/87, 3o quinquenio, periodo aquisitivo 01/11/87 a 29/10/92, 4o quinquenio, periodo aquisitivo
30/10/92 a 28/10/97, 5o quinquenio, periodo aquisitivo 29/10/97 a 27/ 10/02,...", LEIA-SE: "...1o
quinquenio, periodo aquisitivo de 03/11/77 a 30/01/1983 , 2o quinquenio, periodo aquisitivo 31/01/1983
a 29/01/1988, 3o quinquenio, periodo aquisitivo 30/01/1988 a 27/01/1993, 4o quinquenio, periodo
aquisitivo 28/01/1993 a 26/01/1998, 5o quinquenio, periodo aquisitivo 27/01/1998 a 25/01/2003...". Na Ordem de Servico no 99, de 16 de junho de 2008, da Unidade de Administracao Geral, da Secretaria
de Estado de Desenvolvimento Urbano e Meio Ambiente de Distrito Federal, publicada no DODF no
116, de 18 de junho de 2008, pagina 17, referente a concessao de Licenca Premio de DOMINGOS DE
JESUS NORONHA, matricula 98.938-X, ONDE SE LE: "...6o quinquenio no periodo aquisitivo de
28/10/2002 a 26/10/2007...", LEIA-SE: "...6o quinquenio no periodo aquisitivo de 26/01/2003 a
24/01/2008...". Na Ordem de Servico no 167, de 21 de Dezembro de 2012, da Unidade de Administracao Geral, da
Secretaria de Estado de Habitacao, Regularizacao e Desenvolvimento Urbano do Distrito Federal,
publicada no DODF no 260, de 26 de dezembro de 2012, pagina 33, referente a concessao de Licenca
Premio de DOMINGOS DE JESUS NORONHA, matricula 98.938-X, ONDE SE LE: "... 7o quinquenio
no periodo aquisitivo de 27/10/2007 a 24/10/2012...", LEIA-SE: "...7o quinquenio no periodo aquisitivo
de 25/01/2008 a 22/01/2013..." Na Ordem de Servico no 100, de 07 de NOVEMBRO de 2017, da Subsecretaria de Administracao Geral,
da Secretaria de Estado de Gestao do Territorio e Habitacao do Distrito Federal, publicada no DODF no
214, de 08 de novembro de 2017 de 2012, pagina 37, referente a concessao de Licenca Premio de
DOMINGOS DE JESUS NORONHA, matricula 98.938-X, ONDE SE LE: "...8o quinquenio no periodo
de 25/10/2012 a 23/10/2017...", LEIA-SE: "...8o quinquenio no periodo de 23/01/2013 a
21/01/2018..." SECRETARIA DE ESTADO DO MEIO AMBIENTE PORTARIA No 60, DE 16 DE OUTUBRO DE 2019
O SECRETARIO DE ESTADO DO MEIO AMBIENTE DO DISTRITO FEDERAL, no uso das
atribuicoes que lhe conferem o inciso II, alinea "f", do art. 1, do Decreto no 39.133 de 15 de junho de 2018,
resolve: AUTORIZAR o deslocamento da servidora MARIA SILVIA ROSSI, matricula 273.585-7,
Subsecretaria, da Subsecretaria de Gestao Ambiental Territorial, da Secretaria de Estado do Meio
Ambiente, no dia 17/10/2019, a fim de participar do Encontro de Usuarios ESRI 2019, na cidade de Sao
Paulo/SP, com onus limitado para o Distrito Federal, conforme disposto nos autos do processo SEI/GDF
00393-00001325/2019-89.
JOSE SARNEY FILHO FUNDACAO JARDIM ZOOLOGICO DE BRASILIA INSTRUCAO No 113, DE 18 DE OUTUBRO DE 2019
A DIRETORA-PRESIDENTE DA FUNDACAO JARDIM ZOOLOGICO DE BRASILIA, no uso das
atribuicoes prevista na forma do artigo 3o, do Decreto no 39.002, de 24 de abril de 2018, que
regulamenta os artigos 44 e 45 da Lei Complementar no 840, de 23 de dezembro de 2 0 11 ,
resolve:
DESIGNAR CLAUDIA DOS SANTOS CHAGAS REIS, matricula no 37.684-1, Assessora do
Gabinete, Simbolo DFA-12, para substituir CINTHIA NUNES MENDES DE SOUSA, matricula no
275.817-2, Chefe, da Assessoria de Planejamento e Parcerias, Simbolo CNE-07, nos dias 27/09/2019
e 11/10/2019, em virtude de Abono Anual. Processo SEI-GDF no 00196-00000992/2019-52.
DESIGNAR LUISA HELENA ROCHA DA SILVA, matricula no 274.443-0, Chefe de Gabinete,
Simbolo CNE-07, para substituir JOSE CARLOS LOPES DE OLIVEIRA, matricula no 94.380-0,
Diretor Adjunto, Simbolo CNE-02, no periodo de 07/10/2019 a 21/10/2019, em virtude de ferias
regulamentares do titular. Processo SEI no 00196-00002974/2018-24.
DESIGNAR MICHELE BORGES HIRIE, matricula no 273.044-8, Gerente, da Gerencia Financeira, da
Diretoria de Contabilidade e Financas, Simbolo DFG-14, para substituir RENE SIQUEIRA LIRA,
matricula no 126.750-7, Diretor, da Diretoria de Contabilidade e Financas, Simbolo CNE-07, no
periodo de 14/10/2019 a 23/10/2019, em virtude de ferias regulamentares do titular. Processo SEI-
GDF no 00196-00000384/2019-48.
DESIGNAR ANTONIO VALMIR MOURA DA SILVA, matricula no 392.462-9, Tecnico em Politicas
Publicas e Gestao Governamental, para substituir HEBERT DE PAIVA REZENDE, matricula no
174.426-7, Chefe do Nucleo de Protocolo e Arquivo, Simbolo DFG-12, no periodo de 14/10/2019 a
23/10/2019, em virtude de ferias regulamentares do titular. Processo SEI no 00196-00001439/2019-
37.
DESIGNAR NATHALIA GUIMARAES LIMA, matricula no 274.822-3, Assessora de Conservacao e
Pesquisa Aplicada, da Diretoria de Pesquisa, Simbolo DFA-12, para substituir FRANCISCO JOSE
FEIJO PAIVA, matricula no 80.059-7, Diretor de Pesquisa, Simbolo CNE-07, no periodo de
02/12/2019 a 11/12/2019, em virtude de ferias regulamentares do titular. Processo SEI-GDF no 00196-
00000881/2019-46.
ELEUTERIA GUERRA PACHECO MENDES DESPACHO DA DIRETORA-PRESIDENTE
Em 15 de outubro de 2019
Considerando a existencia de direito adquirido do servidor; Considerando a existencia de credito
orcamentario para realizacao da despesa; Considerando que o valor constante trata-se de despesa de
exercicio anterior relativa a pessoal, com fulcro no Art. 86 do Decreto no 32.598, de 15 de dezembro
de 2010, que estabelece normas de Planejamento, Orcamento, Financas, Patrimonio e Contabilidade do
Distrito Federal, e no Decreto n 39.014, de 26 de abril de 2018, RECONHECO A DIVIDA em favor
de PAULO MAURICIO MACEDO ALEGRE ALARCON, matricula no 189.172-3, Gestor em Politicas
Publicas e Gestao Governamental, no valor de R$ 1.142,35 (um mil, cento e quarenta e dois reais
e trinta e cinco centavos), referente a diferenca de Progressao Funcional, do periodo de 07/05/2017
a 30/12/2017, conforme processo no 00196-00001414/2019-33.
ELEUTERIA GUERRA PACHECO MENDES PAGINA 28
No 201, segunda-feira, 21 de outubro de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019102100028
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. SECRETARIA DE ESTADO DE
DESENVOLVIMENTO SOCIAL SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACAO GERAL ORDEM DE SERVICO No 102, DE 11 DE OUTUBRO DE 2019 (*)
O SUBSECRETARIO DE ADMINISTRACAO GERAL, DA SECRETARIA DE ESTADO DE
DESENVOLVIMENTO SOCIAL DO DISTRITO FEDERAL, no uso de suas atribuicoes legais e tendo em
vista o disposto no artigo 6o, inciso III, alinea "b", da Portaria no 215, de 06 de agosto de 2018, publicada
no DODF no 154, de 14 de agosto de 2018, resolve:
Art.1o Dispensar, da funcao de Executora Titular, a servidora ROSANE HELENA VIOLIN, matricula
217.728-5 e da funcao de Suplente, a servidora MARCIA SALETE DE CANALE, matricula 176.256-7,
designadas atraves da OS no 220, de 08 de julho de 2019, DODF no 127, 09 de julho de 2019, p.36, do
Contrato no 09/2016, celebrado entre a SECRETARIA DE ESTADO DE DESENVOLVIMENTO SOCIAL
DO DISTRITO FEDERAL - SEDES e a GRAN PRIME DESENVOLVIMENTO E EDUCACAO -
PRIME EDUC, objeto do Processo no 417.002.166/2016.
Art. 2o Designar RAIMUNDO RISONALDO PAZ, matricula 274.300-0 e SEVULO JOSE FILHO,
matricula 274.301-9, respectivamente, como Executor Titular e Suplente do Contrato no 09/2016, celebrado
entre a SECRETARIA DE ESTADO DE DESENVOLVIMENTO SOCIAL DO DISTRITO FEDERAL -
SEDES e a GRAN PRIME DESENVOLVIMENTO E EDUCACAO - PRIME EDUC, objeto do Processo
no 417.002.166/2016.
Art. 3o Os servidores designados deverao observar as normas dispostas no Decreto no 32.598/2010, de 15
de dezembro de 2010, em especial as previstas no Capitulo VII; na Portaria no 29-SGA, de 25/02/2004,
publicada no DODF no 38 26/02/2004; na Portaria no 125-SGA, de 30/04/2004, publicada no DODF no 83,
04/05/2004; na Ordem de Servico no 19-SEDESTMIDH, de 10/02/2017, publicado no DODF no 33 de
15/02/2017; no art. 66 e 67 da Lei no 8.666/93; na circular no 23/2008- UAG/SEDEST, de 16/06/2009 e
anexos; e no Despacho do Governador, de 19/05/2010 referente ao Parecer no 1030/2009, da
P R O C A D / P G D F.
Art. 4o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao. FRANCISCO DE ASSIS PERES SOARES (*) Republicada por ter sido encaminhada com incorrecao no original, publicada no DODF no 196, de 14
de outubro de 2019, pag 58. ORDEM DE SERVICO No 104, DE 15 DE OUTUBRO DE 2019
O SUBSECRETARIO DE ADMINISTRACAO GERAL, DA SECRETARIA DE ESTADO DE
DESENVOLVIMENTO SOCIAL DO DISTRITO FEDERAL, no uso de suas atribuicoes legais e tendo em
vista o disposto no artigo 6o, inciso III, alinea "b", da Portaria no 215, de 06 de agosto de 2018, publicada
no DODF no 154, de 14 de agosto de 2018, resolve:
Art. 1 Designar, conforme Oficio SEI-GDF no 29900271, Processo n 431-00021691/2018-05, os
servidores MELISSA LEMOS APOLONIO, mat. 175.876-4, na condicao de Presidente; LUANA
FRANCO PEREIRA JULICH, mat. 274.488-0, na condicao de membro; ANDREIA MARIA ALVES, mat.
027.591-52, na condicao de membro; SEBASTIAO ALVES CARVALHO, mat. 027.6064-9, na condicao
de membro e POLLYANA DA CUNHA GONCALVES, mat. 166.2794-6, na condicao de membro
suplente, para compor a comissao Executora do Contrato no 038.089/2018, celebrado entre a
SECRETARIA DE ESTADO DO TRABALHO, DESENVOLVIMENTO SOCIAL, MULHERES,
IGUALDADE RACIAL E DIREITOS HUMANOS - SEDESTMIDH e o INSTITUTO BRASIL DE
EDUCACAO - IBRAE, cujo objeto e a contratacao de servicos especializados para realizacao de Concurso
Publico para provimento de cargo da Carreira Publica de Assistencia Social do Distrito Federal, todos do
Quadro de Pessoal do Distrito Federal, consoante especifica o Projeto Basico (10837367), a Dispensa de
Licitacao e sua Ratificacao no SEI 15293904. Em caso de ausencia ou impedimento legal, os servidores
serao substituidos pela Chefia Imediata.
Art. 2o Os servidores relacionados deverao observar as normas dispostas no Decreto no 32.598/2010, de 15
de dezembro de 2010, em especial as previstas no Capitulo VII; na Portaria no 29-SGA, de 25/02/2004,
publicada no DODF no 38 26/02/2004; na Portaria no 125-SGA, de 30/04/2004, publicada no DODF no 83,
04/05/2004; na Ordem de Servico no 19-SEDESTMIDH, de 10/02/2017, publicado no DODF no 33 de
15/02/2017; no art. 66 e 67 da Lei no 8.666/93; na circular no 23/2008-UAG/SEDEST, de 16/06/2009 e
anexos; e no Despacho do Governador, de 19/05/2010 referente ao Parecer no 1030/2009, da PROCAD/P
G D F.
Art. 3o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
FRANCISCO DE ASSIS PERES SOARES COORDENACAO ADMINISTRATIVA
DIRETORIA DE GESTAO DE PESSOAS ORDEM DE SERVICO No 154, DE 17 DE OUTUBRO DE 2019
A DIRETORA DE GESTAO DE PESSOAS, DA COORDENACAO ADMINISTRATIVA, DA
SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACAO GERAL, DA SECRETARIA DE ESTADO DE
DESENVOLVIMENTO SOCIAL DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe delega a
Portaria 215, de 06 de agosto de 2018, republicada no DODF n 232, de 07/12/2018, art. 8, inciso VI, e
tendo em vista o disposto no art. 128,  unico, inciso I, da Lei Complementar no 840/2011, resolve:
TORNAR PUBLICA a suspensao das ferias, por necessidade de servico, de DANIELLA CRISTINA
JINKINGS SANT'ANA, matricula 2753561, no periodo de 08 a 13 de outubro de 2019, conforme
Processo: 00431-00012838/2019-49. Fica assegurado a servidora a fruicao de ferias posteriormente.
CLAUDIA REGINA DE MIRANDA RETIFICACAO
Na Ordem de Servico n152, de 15 de outubro de 2019, publicada no DODF n199, de 17 de outubro de
2019, pagina 16, o ato que tornou publica a suspensao de ferias de MISLENE DA SILVA SOUSA
RODRIGUEZ, ONDE SE LE: "...matricula 1744895...", LEIA-SE: "...matricula 1792563..." SECRETARIA DE ESTADO DO
ESPORTE E LAZER PORTARIA No 131, DE 17 DE OUTUBRO DE 2019
O SECRETARIO DE ESTADO DE ESPORTE E LAZER DO DISTRITO FEDERAL, no uso das
atribuicoes que lhe conferem os incisos III, V e VII, do artigo 105 da Lei Organica do Distrito
Federal, e, considerando o disposto no Decreto de 1o de janeiro de 2019, resolve:
Art. 1 Designar CRISTIANE ARAUJO NERES, Matricula 02752379, para exercer o encargo de
substituto eventual, sem acumular vencimentos, do Cargo de Natureza Especial, Simbolo CNE-07, de
Diretora, da Diretoria de Execucao, da Unidade de Execucao, Monitoramento e Prestacao de Contas de Convenios e Parcerias, da Subsecretaria de Convenios e Parcerias, da Secretaria de Estado de
Esporte e Lazer do Distrito, nos casos de afastamento, impedimentos legais ou regulamentares do
titular, sem prejuizo das respectivas atribuicoes.
Art. 2o Convalidar os atos por ela praticados a partir de 16/10/2019.
Art. 3o Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao.
Art. 4o Revogam-se as disposicoes contrarias.
LEANDRO CRUZ FROES DA SILVA DESPACHO DO SECRETARIO
Em 17 de outubro de 2019
Processo: 00220-00004010/2019-75. Interessado: SCHUBERT DE ABREU ARGEMIRO SAFF; Assunto:
AUTORIZACAO DE VIAGEM.
AUTORIZO, de acordo com os Artigos 1oe 6o do Decreto no 39.573 e com o disposto na alinea "f", do
Inciso II, do Artigo 1o, do Decreto no 39.133 de 15 de junho 2018, o deslocamento do servidor da
Secretaria de Estado de Esporte e Lazer do Distrito Federal, SCHUBERT DE ABREU ARGEMIRO SAFF,
matricula 275.219-0, para atuar como Arbitro Tecnico Oficial, no periodo de 01/11/19 a 04/11/2019, na
cidade de Lima/Peru, com onus para o Distrito Federal, referente a diarias e passagens aereas, conforme
consta dos autos do processo em epigrafe.
LEANDRO CRUZ FROES DA SILVA SECRETARIA DE ESTADO DE TURISMO SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACAO GERAL ORDEM DE SERVICO No 39, DE 16 DE OUTUBRO DE 2019
O SUBSECRETARIO DE ADMINISTRACAO GERAL, DA SECRETARIA DE ESTADO DE TURISMO
DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes regimentais previstas no artigo 78 do Decreto no
35.053, de 31 de dezembro de 2013, e em atendimento as determinacoes normativas insculpidas no caput
do art. 67 da Lei 8.666/1993, c/c art. 41, inc. II, do Decreto no 32.598/2010, na Portaria no 29/2004-SGA
(e alteracoes), resolve:
Art. 1 Designar DAYSE MARTINS PINHEIRO DE SOUSA, matricula n.o 276.097-5 para atuar como
Executora Titular da Nota de Empenho no 2019NE00179, emitida a favor da empresa LIZA SAMELA
LOPES GONCALVES, cujo objeto e a prestacao de servicos de coffee break, conforme Processo SEI-GDF
no 04009-00001441/2019-81.
Art. 2 O servidor designado devera supervisionar, fiscalizar e acompanhar a execucao dos servicos
contratados, alem, de emitir relatorios e atestar as faturas, dentre outras atribuicoes, de acordo com os  1o
e 2o, do art. 67, da Lei no 8.666/93, artigo 41, do Decreto no 32.598/2010, e recomendacoes exaradas pela
Ordem de Servico no 05, de 03 de julho de 2019, publicada no DODF no 135 de 19 de julho de 2019, pag.
17, e seus anexos.
Art. 3 Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
ADRIANO GUEDES FERREIRA SECRETARIA DE ESTADO DE CULTURA E
ECONOMIA CRIATIVA SECRETARIA EXECUTIVA PORTARIA No 416, DE 16 DE OUTUBRO DE 2019
O SECRETARIO EXECUTIVO, DA SECRETARIA DE ESTADO DE CULTURA E ECONOMIA
CRIATIVA DO DISTRITO FEDERAL, no uso das competencias que lhe sao delegadas por meio da
Portaria no 332, de 26 de agosto de 2019, publicada no DODF no 163, de 28 de agosto de 2019, pags.
31/32, republicada no DODF no 165 de 30 de agosto de 2019, pag. 13, resolve:
Art. 1o Prorrogar por 60 (sessenta) dias, a fim de dar continuidade a analise e conclusao dos trabalhos
da Comissao de Processo Administrativo Disciplinar, instaurada por meio da Portaria no 335, de 28
de agosto de 2019, publicada no DODF no 165, de 30 de agosto de 2019, pagina 23, referente ao
Processo SEI no 00150-00004701/2019-11.
Art. 2o Designar FERNANDO OURIQUES DE VASCONCELOS JUNIOR, matricula no 158.449-9,
Gestor em Politicas Publicas e Gestao Governamental, e KARLA CHAVES GENTIL, matricula
174.936-6, Analista em Politicas Publicas e Gestao Governamental para na qualidade de membros
suplentes, comporem a referida Comissao.
Art. 3o Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao.
CRISTIANO VASCONCELOS DA SILVA PORTARIA No 418, DE 16 DE OUTUBRO DE 2019
O SECRETARIO EXECUTIVO, DA SECRETARIA DE ESTADO DE CULTURA E ECONOMIA
CRIATIVA DO DISTRITO FEDERAL, no uso das competencias que lhe sao delegadas por meio da
Portaria no 332, de 26 de agosto de 2019, publicada no DODF no 163, de 28 de agosto de 2019, pags.
31/32, republicada no DODF no 165 de 30 de agosto de 2019, pag. 13, resolve: AUTORIZAR, de
acordo com o disposto do art. 7o da Lei no 4.584, de 8 de julho de 2011 e Decreto no 39.573, de
26 de dezembro de 2018, a concessao de passagem aerea para o trecho Sao Paulo-SP/Brasilia-DF/Sao
Paulo-SP, em favor do colaborador eventual, GABRIEL HENRIQUE MARIN, CPF 228.052.558-52,
que vira a Brasilia com o objetivo de participar do "Concerto da Temporada Oficial da OSTNCS
2019", conforme processo Sei no 00150-00006224/2019-11.
CRISTIANO VASCONCELOS DA SILVA PORTARIA No 419, DE 17 DE OUTUBRO DE 2019
O SECRETARIO EXECUTIVO, DA SECRETARIA DE ESTADO DE CULTURA E ECONOMIA
CRIATIVA DO DISTRITO FEDERAL, no uso das competencias que lhe sao delegadas por meio da
Portaria no 332, de 26 de agosto de 2019, publicada no DODF no 163, de 28 de agosto de 2019, pags.
31/32, republicada no DODF no 165 de 30 de agosto de 2019, pag. 13, resolve: AUTORIZAR, de
acordo com o fundamento do artigo 2o, inciso I, do Decreto no 29.290, de 22 de julho de 2008, c/c
os termos do Decreto no 39.133, de 15 de junho de 2018, em seu artigo 1o, inciso II, alinea "e", o
afastamento, mediante dispensa de ponto com onus total para o Distrito Federal, concessao de diarias
de viagem e emissao de passagens aereas a servidora SAMEA LARISSE ANDRADE, matricula no
243.613-2, Assessora Especial do Gabinete, no periodo de 22 a 26/10/2019, com o objetivo de
participar do evento "8a Cupula Mundial das Cidades de Cultura" que ocorrera na cidade de Lisboa
- Portugal, devendo a servidora, ao final, comprovar participacao por meio de relatorio circunstanciado
das atividades desenvolvidas, de acordo com o processo SEI no 00150-00006318/2019-90.
CRISTIANO VASCONCELOS DA SILVA No 201, segunda-feira, 21 de outubro de 2019
PAGINA 29
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019102100029
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACAO GERAL ORDEM DE SERVICO No 397, DE 17 DE OUTUBRO DE 2019
O SUBSECRETARIO DE ADMINISTRACAO GERAL, DA SECRETARIA DE ESTADO DE
CULTURA E ECONOMIA CRIATIVA DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe
confere a Portaria no 332, de 26 de agosto de 2019, publicada no DODF no 165, de 30 de agosto
de 2019, pagina 13, e o Decreto no 32.587, de 13 de dezembro de 2010, e tendo em vista o disposto
no art. 2o, inciso VIII do Decreto no37.843, de 13 de dezembro de 2016, resolve:
Art. 1o Designar AMARILDO VIEIRA DA SILVA, Matricula: 1650403-0, Tecnico de Atividades
Culturais e MARIA INES ALVES DE SOUZA - Matricula no 283.583-X - Analista de Atividades
Culturais, para atuarem como Gestores da Parceria MROSC do Termo de Fomento, referente ao
Projeto "CIRCUITO TEATRO NAS CIDADES" - Processo no 150.00005008/2019-58, competindo-lhes
acompanhar a parceria conforme atribuicoes previstas no art. 52 do Decreto no 37.843, de 13 de
dezembro de 2016, nos termos do art. 61 da Lei Nacional no13.019, de 31 de julho de 2014, bem
como responsabilizar-se pelo cumprimento da Lei Distrital no 5.163/2013, fazendo juntar no Relatorio
fotografias e/ou videos da placa informativa contendo as informacoes necessarias da parceria, tais
como valores dos recursos publicos, o orgao responsavel pela contratacao e a Organizacao da
Sociedade Civil.
Art. 2o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
TIAGO RODRIGO GONCALVES ORDEM DE SERVICO No 398, DE 17 DE OUTUBRO DE 2019
O SUBSECRETARIO DE ADMINISTRACAO GERAL, DA SECRETARIA DE ESTADO DE
CULTURA E ECONOMIA CRIATIVA DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe
confere a Portaria no 332, de 26 de agosto de 2019, publicada no DODF no 165, de 30 de agosto
de 2019, pagina 13, e o Decreto no 32.587, de 13 de dezembro de 2010, e tendo em vista o disposto
no art. 2o, inciso VIII do Decreto no 37.843, de 13 de dezembro de 2016, resolve:
Art. 1o Designar BARBARAH LUIZA DOS SANTOS PINHEIRO - Matricula no 238.654-2 - Analista
de Atividades Culturais e ELVIA PEREIRA DE SOUSA - Matricula no 241.671-9 - Tecnico em
Atividades Culturais, para atuarem como Gestoras da Parceria MROSC do Termo de Fomento,
referente ao Projeto "FESTIVAL UP CREW " - Processo no150.00006328/2019-25, competindo-lhes
acompanhar a parceria conforme atribuicoes previstas no art. 52 do Decreto no 37.843, de 13 de
dezembro de 2016, nos termos do art. 61 da Lei Nacional no 13.019, de 31 de julho de 2014, bem
como responsabilizar-se pelo cumprimento da Lei Distrital no 5.163/2013, fazendo juntar no Relatorio
fotografias e/ou videos da placa informativa contendo as informacoes necessarias da parceria, tais
como valores dos recursos publicos, o orgao responsavel pela contratacao e a Organizacao da
Sociedade Civil.
Art. 2o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
TIAGO RODRIGO GONCALVES ORDEM DE SERVICO No 399, DE 17 DE OUTUBRO DE 2019
O SUBSECRETARIO DE ADMINISTRACAO GERAL, DA SECRETARIA DE ESTADO DE
CULTURA E ECONOMIA CRIATIVA DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe
confere a Portaria no 332, de 26 de agosto de 2019, publicada no DODF no 165, de 30 de agosto
de 2019, pagina 13, e o Decreto no 32.587, de 13 de dezembro de 2010, e tendo em vista o disposto
no art. 2o, inciso VIII do Decreto no37.843, de 13 de dezembro de 2016, resolve:
Art. 1o Designar BRUNA ROSA BARRETO FONSECA DIAS NUNES - Matricula no 238.654-2 -
Analista de Atividades Culturais, AGDO MONTEIRO DE SOUZA - Matricula no 1650324-6 -
Auxiliar de Portaria - Atividades Culturais, AILSON MIRANDA DA SILVA - Matricula no 1650381-
X - Tecnico de Atividades Culturais e KEYCIANE SANTOS ARAUJO - Matricula no 02412888 -
Analista de Atividades Culturais, para atuarem como Gestores da Parceria MROSC do Termo de
Fomento, referente ao Projeto "Aviva Hip Hop 12a edicao" - Processo no150.00003048/2019-65,
competindo-lhes acompanhar a parceria conforme atribuicoes previstas no art. 52 do Decreto no
37.843, de 13 de dezembro de 2016, nos termos do art. 61 da Lei Nacional no13.019, de 31 de julho
de 2014, bem como responsabilizar-se pelo cumprimento da Lei Distrital no 5.163/2013, fazendo juntar
no Relatorio fotografias e/ou videos da placa informativa contendo as informacoes necessarias da
parceria, tais como valores dos recursos publicos, o orgao responsavel pela contratacao e a
Organizacao da Sociedade Civil.
Art. 2o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
TIAGO RODRIGO GONCALVES ORDEM DE SERVICO No 400, DE 17 DE OUTUBRO DE 2019
O SUBSECRETARIO DE ADMINISTRACAO GERAL, DA SECRETARIA DE ESTADO DE
CULTURA E ECONOMIA CRIATIVA DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe
confere a Portaria no 332, de 26 de agosto de 2019, publicada no DODF no 165, de 30 de agosto
de 2019, pagina 13, e o Decreto no 32.587, de 13 de dezembro de 2010, e tendo em vista o disposto
no art. 2o, inciso VIII do Decreto no37.843, de 13 de dezembro de 2016, resolve:
Art. 1o Designar SEBASTIAO BIANO DA SILVA - Matricula no 240.518-0 - Tecnico de Atividades
Culturais e VICTOR HUGO FRANCO - Matricula no 238.591-0 - Tecnico de Atividades Culturais,
para atuarem como Gestores da Parceria MROSC do Termo de Fomento, referente ao Projeto "VILA
DA CRIANCA" - Processo no150.00005886/2019-73, competindo-lhes acompanhar a parceria
conforme atribuicoes previstas no art. 52 do Decreto no 37.843, de 13 de dezembro de 2016, nos
termos do art. 61 da Lei Nacional no13.019, de 31 de julho de 2014, bem como resp o n s a b i l i z a r- s e
pelo cumprimento da Lei Distrital no 5.163/2013, fazendo juntar no Relatorio fotografias e/ou videos
da placa informativa contendo as informacoes necessarias da parceria, tais como valores dos recursos
publicos, o orgao responsavel pela contratacao e a Organizacao da Sociedade Civil.
Art. 2o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
TIAGO RODRIGO GONCALVES ORDEM DE SERVICO No 401, DE 18 DE OUTUBRO DE 2019
O SUBSECRETARIO DE ADMINISTRACAO GERAL, DA SECRETARIA DE ESTADO DE
CULTURA E ECONOMIA CRIATIVA DO DISTRITO FEDERAL, no uso das competencias que lhe
sao delegadas por meio da Portaria no 332, de 26 de agosto de 2019, publicada no DODF no 163,
de 28 de agosto de 2019, pagina 31/32, republicada no DODF no 165 de 30 de agosto de 2019, pag.
13, resolve: DESIGNAR BEATRIZ COROA DO COUTO, matricula no 156948-1, Analista de
Planejamento e Gestao Urbana, para substituir DANIELA ZAMBAM RODOLFO, matricula no
238604-6, Diretor, da Diretoria de Preservacao, Simbolo CNE-07, da Subsecretaria do Patrimonio
Cultural, da Secretaria de Estado de Cultura e Economia Criativa do Distrito Federal, nos periodos
de 18.11.2019 a 27.11.2019 e de 06.01.2020 a 15.01.2020, por motivo de ferias da titular, conforme
processo SEI no 00150.00006398/2019-83.
TIAGO RODRIGO GONCALVES DEFENSORIA PUBLICA DO DISTRITO FEDERAL PORTARIA No 304, DE 17 DE OUTUBRO DE 2019
A DEFENSORA PUBLICA-GERAL DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes legais e tendo
em vista o disposto no artigo 97-A, inciso III e VI c/c artigo 100, ambos da Lei Complementar no
80, de 12 de janeiro de 1994, c/c artigo 21, incisos I e XIII da Lei Complementar no 828/2010 em
sua nova redacao dada pela Lei Complementar Distrital no 908/2016 e a Emenda a Lei Organica no
61, de 2012, e ainda a Lei Complementar no 840, de 23 de dezembro de 2011, resolve:
CONVERTER EM PECUNIA 21 (vinte e um) meses de Licenca-Premio por Assiduidade, nao
usufruida, a que faz jus ALONSO MARCELINO DA SILVA, matricula 39.209-X, Cargo Tecnico em
Politicas Publicas e Gestao Governamental, Classe AU, Padrao 10, do Quadro de Pessoal do Governo
do Distrito Federal, aposentadoria voluntaria com proventos integrais, conforme publicado no DODF
no 37, de 21 de fevereiro de 2019, pagina 58, referente ao 1, 2, 3, 4, 5, 6o e 7 quinquenio, nos
termos do artigo 142, da Lei Complementar no 840/2011. Processo: 00401-00003865/2019-32
CONVERTER EM PECUNIA 10 (dez) meses de Licenca-Premio por Assiduidade, nao usufruida, a
que faz jus TEREZINHA SOARES LUSTOSA, matricula 1.401.157-3, Cargo Tecnico em Politicas
Publicas e Gestao Governamental, Classe AU, Padrao 10, do Quadro de Pessoal do Governo do
Distrito Federal, aposentadoria voluntaria com proventos integrais, conforme publicado no DODF no
42, de 28 de fevereiro de 2019, pagina 29, referente ao 2, 3, 4 e 5quinquenio, nos termos do
artigo 142, da Lei Complementar no 840/2011. Processo: 00401-00005249/2019-16
CONVERTER EM PECUNIA 06 (seis) meses de Licenca-Premio por Assiduidade, nao usufruida, a
que faz jus JOZINALDA LEITE DA SILVA, matricula 42.326-2, Tecnico em Politicas Publicas e
Gestao Governamental, Classe AU, Padrao 10, do Quadro de Pessoal do Governo do Distrito Federal,
aposentadoria por invalidez permanente, com proventos proporcionais, conforme publicado no DODF
no 69, de 11 de abril de 2019, pagina 31, referente ao 3 e 4 quinquenio, nos termos do artigo 142,
da Lei Complementar no 840/2011. Processo: 00401-00007917/2019-40
CONVERTER EM PECUNIA 23 (vinte e tres) meses de Licenca-Premio por Assiduidade, nao
usufruida, a que faz jus GETULIO SOARES NOVAES FROTA, matricula 98.978-9, Analista em
Politicas Publicas e Gestao Governamental, Classe TA, Padrao S5, do Quadro de Pessoal do Governo
do Distrito Federal, aposentadoria voluntaria com proventos integrais e paridade, conforme publicado
no DODF no 69, de 11 de abril de 2019, pagina 31, referente ao 1 Decenio, 2, 3, 4, 5, 6 e
7 quinquenio, nos termos do artigo 142, da Lei Complementar no 840/2011. Processo: 00401-
00007812/2019-91
CONVERTER EM PECUNIA 11 (onze) meses de Licenca-Premio por Assiduidade, nao usufruida, a
que faz jus VERONICA MARIA AZEVEDO SANTANA, matricula 40.766-6, Analista em Politicas
Publicas e Gestao Governamental, Classe TA, Padrao S5, do Quadro de Pessoal do Governo do
Distrito Federal, aposentadoria voluntaria com proventos integrais e paridade, conforme publicado no
DODF no 76, de 24 de abril de 2019, pagina 22, referente ao 1, 2, 3, 4 e 5quinquenio, nos
termos do artigo 142, da Lei Complementar no 840/2011. Processo: 00401-0000 8 6 8 2 / 2 0 1 9 - 11
CONVERTER EM PECUNIA 09 (nove) meses de Licenca-Premio por Assiduidade, nao usufruida, a
que faz jus GILMAR OLIVEIRA TAVARES, matricula 392.459-9, Analista em Politicas Publicas e
Gestao Governamental, Classe TA, Padrao S5, do Quadro de Pessoal do Governo do Distrito Federal,
aposentadoria voluntaria com proventos integrais e paridade, conforme publicado no DODF no 81, de
02 de maio de 2019, pagina 48, referente ao 1, 5 e 6quinquenio, nos termos do artigo 142, da Lei
Complementar no 840/2011. Processo: 00401-00009443/2019-71
CONVERTER EM PECUNIA 06 (seis) meses de Licenca-Premio por Assiduidade, nao usufruida, a
que faz jus ZILCA OLIVEIRA GEHLEN, matricula 1.431.191-7, Cargo Gestor em Politicas Publicas
e Gestao Governamental, Classe AA, Padrao 14, do Quadro de Pessoal do Governo do Distrito
Federal, aposentadoria voluntaria por tempo de contribuicao com proventos integrais, sem paridade,
conforme publicado no DODF no 87, de 10 de maio de 2019, pagina 38, referente ao 1 e 2
quinquenio, nos termos do artigo 142, da Lei Complementar no 840/2011. Processo: 00401-
00010014/2019-46
MARIA JOSE SILVA SOUZA DE NAPOLIS COMISSAO DO PROCESSO ADMINISTRATIVO DISCIPLINAR ORDEM DE SERVICO No 08, DE 18 DE OUTUBRO DE 2019
A PRESIDENTE DA COMISSAO DO PROCESSO ADMINISTRATIVO DISCIPLINAR, DA
DEFENSORIA PUBLICA DO DISTRITO FEDERAL, SEI no 00401-00019705/2019-13, instaurado
pela Portaria no 284, de 03 de outubro de 2019, publicada no Diario Oficial do Distrito Federal -
DODF no 193, pag. 41, por extrato, em 09 de outubro de 2019, resolve:
Art. 1o Designar, na forma do art. 229,  5o, da Lei Complementar no 840, de 23 de dezembro de
2011, a servidora DEBORA CRISTINA DE SOUZA LELIS, Assessora Tecnica do quadro de pessoal
da Defensoria Publica do Distrito Federal, matricula funcional no 234631-1, para desempenhar as
funcoes de Secretaria da referida Comissao Processante.
Art. 2o Fica desde ja decretado sigilo das reunioes e dos atos processuais, nos termos do artigo 220
da LC 840/2011.
Art. 3o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
HIALAMY PAZ BANDEIRA
Presidente da Comissao Conducao de processos
Disciplinares de Defensores Publicos. TRIBUNAL DE CONTAS DO DISTRITO FEDERAL PORTARIA No 409, DE 14 DE OUTUBRO DE 2019
A PRESIDENTE DO TRIBUNAL DE CONTAS DO DISTRITO FEDERAL, no uso da atribuicao que
lhe confere o inciso III do art. 68 da Lei Complementar no 1, de 9 de maio de 1994, e tendo em
vista o que se apresenta no Processo no 36/2019-e, resolve:
DESIGNAR ELIANE ELIAS CARNEIRO BALBINOT, matricula 1623-4, Tecnica de Administracao
Publica, Classe A, Padrao 30, do Quadro de Pessoal dos Servicos Auxiliares, para exercer a funcao
de confianca de Assistente Administrativo, simbolo FC-2, do Gabinete da Secretaria de Contas.
ANILCEIA MACHADO PAGINA 30
No 201, segunda-feira, 21 de outubro de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019102100030
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. SECAO III PODER LEGISLATIVO CAMARA LEGISLATIVA DO DISTRITO FEDERAL EXTRATO DE CONTRATO (1o TERMO ADITIVO)
Processo: 001.000.394/2018. Contrato no 030/2018 - PG/CLDF. Firmado entre a Camara Legislativa do
Distrito Federal, (Contratante) e a empresa CENTRO DE INTEGRACAO EMPESA ESCOLA - CIEE,
(Contratada). Objeto: Prorrogacao da vigencia do contrato, pelo periodo de 12 (doze) meses, o qual passa
a vigorar a partir de 08 de outubro de 2019 a 07 outubro de 2020. Legislacao: Lei 8.666/93, Lei 10.520/02
e suas alteracoes. Partes: Pela Contratante, MARLON CARVALHO CAMBRAIA - Secretario-Geral, e,
pela Contratada, CLAUDIO RODRIGO DE OLIVEIRA - Representante Legal. AVISO DE JULGAMENTO
PREGAO ELETRONICO No 26/2019
Processo: 001-000807/2018. Objeto: Contratacao de empresa especializada para manutencao corretiva,
preventiva e evolutiva com mao de obra a 30 (trinta) impressoras de marca Lexmark modelos C544DN,
02 (duas) impressoras de marca Oki modelos C9850HDN, 03 (tres) impressoras da marca FARGO
modelos HDP5000 e 100 (cem) impressoras de marca Hewlett-Packard (HP) modelos HP P3015, todas por
12 meses consecutivos para a Camara Legislativa do Distrito Federal. Vencedor: UNIC SOLUTIONS -
COMERCIO IMPORTACAO E SERVICOS DE INFORMATICA LTDA - ME, CNPJ: 10.258.323/0001-
33. Valor total: R$ 80.499,96. A ata da sessao encontra-se afixada no quadro de avisos da CPL/CLDF e
disponibilizada nos enderecos eletronicos www.cl.df.gov.br e www.comprasgovernamentais.gov.br -
UASG: 974004. Maiores informacoes pelo telefone (61) 3348-8650.
Brasilia/DF, 18 de outubro de 2019
DOUGLAS BRUNO GONCALVES DE LAET
Pregoeiro SECRETARIA DE ESTADO DE GOVERNO SECRETARIA EXECUTIVA DAS CIDADES
ADMINISTRACAO REGIONAL DA FERCAL EXTRATO DO CONTRATO DE PRESTACAO DE SERVICOS No 039931/2019
NOS TERMOS DO PADRAO No 02/2002
Processo: 00367-00000499/2019-23; Das Partes: DF/ADMINISTRACAO REGIONAL DA FERCAL -
INDUSTRIA DE AGUA MINERAL IBIA LTDA, CNPJ: 05.655.158/0001-13 Do Objeto: O presente
contrato tem por objeto o fornecimento de 300 (trezentos) galoes de aguas mineral sem gas, unidade
de fornecimento: galao de 20 litros. Valor global de R$ 1.935,00 (mil novecentos e trinta e cinco
reais); Fundamentacao Legal Lei no 8.666/93 e alteracoes. Dotacao Orcamentaria: Unidade
Orcamentaria - U.O: 09.135 - Regiao Administrativa XXXI - Fercal; Unidade Gestora - U.G: 190.133;
Gestao: 00001; Programa de Trabalho - PT: 04.122.6001-8517.0096 - Manutencao dos Servicos
Administrativos Gerais - Administracao Regional da Fercal: Natureza da Despesa - ND: 3.3.90.30 -
Aquisicao de Material de Consumo; Fonte de Recursos: 100 - Ordinario Nao Vinculado; Nota de
Empenho: 2019NE00193 - emissao: 14/10/2019; Modalidade: Global; Evento: 400091; Vigencia: 06
(seis meses), a contar da data de sua assinatura. Data da assinatura 15/10/2019; Signatarios: Pelo
Distrito Federal, Fernando Gustavo Lima da Silva, na qualidade de Administrador Regional da Fercal
e pela Contratada Eduardo Barros Queiroz Rodrigues, na qualidade de procura d o r. AVISO DE HOMOLOGACAO E ADJUDICACAO
O ADMINISTRADOR REGIONAL DA FERCAL DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes,
que lhe confere o artigo 42, do Regimento Interno das Administracoes Regionais, aprovado pelo
Decreto n.o 38.094, de 28 de marco de 2017, e com base no art. 229, da Lei Complementar no 840,
de 23 de dezembro de 2011, resolve TORNAR PUBLICO que foi HOMOLOGADO e ADJUDICADO
o objeto da Carta Convite n.o 02/2019 para a construcao de Biblioteca Comunitaria na comunidade
do Lobeiral - Fercal/DF, a Empresa Vencedora: SMART CONSTRUCOES LTDA, inscrita no CNPJ:
20.340.318/0001-34, no valor de R$ 270.385,86 (duzentos e setenta mil trezentos e oitenta e cinco
reais e oitenta e seis centavos). Os autos do Processo no 00367-00000485/2019-18 estao a disposicao
dos interessados mediante sistema SEI. Em 15 de outubro de 2019.
FERNANDO GUSTAVO LIMA DA SILVA RATIFICACOES DE DISPENSA DE LICITACAO
Processo: 00367-00000499/2019-23. Interessada: Administracao Regional da Fercal. RATIFICO, nos
termos do artigo 24 da Lei no 8.666, de 21 de junho de 1993, para que adquira a eficacia necessaria,
a dispensa de licitacao, conforme inciso VIII, da mencionada lei, referente a aquisicao de material de
consumo - Agua Mineral, Unidade de Fornecimento: Garrafao de 20 litros, consoante as Notas de
Empenho 2019NE00193, no valor de R$ 1.935,00 (mil novecentos e trinta e cinco reais) em favor
da empresa: INDUSTRIA DE AGUA MINERAL IBIA LTDA. Publique-se e encaminhe-se a
GEOFIN/RA-XXXI, para os fins pertinentes. Em 15 de outubro de 2019. FERNANDO GUSTAVO
LIMA DA SILVA, Administrador Regional da Fercal. Processo: 00367-00000477/2019-63. Interessada: Administracao Regional da Fercal. RATIFICO, nos
termos do artigo 24 da Lei no 8.666, de 21 de junho de 1993, para que adquira a eficacia necessaria,
a dispensa de licitacao, conforme inciso VIII, da mencionada lei, referente a aquisicao de material de
consumo - Acucar Cristal, Unidade de Fornecimento: pacote 05kg e Cafe Torrado e Moido, Unidade
de Fornecimento: pacote 500g a vacuo, consoante as Notas de Empenho 2019NE00197, no valor de
R$ 622,60 (seiscentos e vinte e dois reais e sessenta centavos) em favor da empresa: ALIMENTE
ALIMENTOS EIRELLI. Publique-se e encaminhe-se a GEOFIN/RA-XXXI, para os fins pertinentes.
Em 15 de outubro de 2019. FERNANDO GUSTAVO LIMA DA SILVA, Administrador Regional da
Fercal. SECRETARIA DE ESTADO DE ECONOMIA SECRETARIA EXECUTIVA DE GESTAO ADMINISTRATIVA RATIFICACOES DE INEXIGIBILIDADE DE LICITACAO
Processo: 00040-00018645/2019-78. Interessado: SEEC/DF. Assunto: Inexigibilidade de Licitacao nos
termos do art. 25, inciso II, da Lei 8.666/93. Objeto: Participacao de Servidor no Curso Dispensa e
Inexigibilidade de licitacao Publica - Contratacao Direta e Emergencial. Empresa: IOC Capacitacao Ltda,
CNPJ/MF no 10.825.457/0001-99, no valor total de R$ 2.290,00 (Dois mil, duzentos e noventa reais), a ser
realizado nos dias 14 e 15/10/2019. Com base no despacho do Ordenador de Despesas (29871962) desta
Secretaria de Estado de Economia, RATIFICO, nos termos do art. 26 da Lei no 8.666/93, a Inexigibilidade
de Licitacao. Publique-se. Brasilia/DF, 18 de outubro de 2019. JULIANO PASQUAL, Secretario Executivo
de Gestao Administrativa. Processo: 00040-00024914/2019-35. Interessado: SEEC/DF. Assunto: Inexigibilidade de Licitacao nos
termos do art. 25, inciso II, da Lei 8.666/93. Objeto: Participacao de Servidores no Curso Planilha de
Custos, Reajustes, Repactuacao e Reequilibrio Economico Financeiro na Forma da IN 05/2017/MPDG.
Empresa: Professora Antonieta Cursos e Capacitacao Profissional Ltda, CNPJ/MF no 09.375.108/0001-60,
no valor total de R$ 9.250,00 (Nove mil, duzentos e cinquenta reais), a ser realizado nos dias 10 e
11/10/2019. Com base no despacho do Ordenador de Despesas (29657544) desta Secretaria de Estado de
Economia, RATIFICO, nos termos do art. 26 da Lei no 8.666/93, a Inexigibilidade de Licitacao. Publique-
se. Brasilia/DF, 18 de outubro de 2019. JULIANO PASQUAL, Secretario Executivo de Gestao
Administrativa. SUBSECRETARIA DE COMPRAS GOVERNAMENTAIS EXTRATO DO QUINTO TERMO ADITIVO AO CONTRATO No 14/2015
Processo n.o 0414-000811/2019-79; Das Partes: SEEC, na qualidade de contratante, e a empresa CLARO
S.A, na qualidade de CONTRATADA. DO OBJETO: a) Alterar o polo contratante do contrato originario,
para substituir a representacao do Distrito Federal da SECRETARIA DE ESTADO PLANEJAMENTO,
ORCAMENTO E GESTAO DO DISTRITO FEDERAL, inscrita no CNPJ/MF sob o no 03.230.476/0001-
07, para a SECRETARIA DE ESTADO DE ECONOMIA DO DISTRITO FEDERAL, inscrita no
CNPJ/MF sob o no 00.394.684/0001-53; b) Prorrogar o prazo de vigencia do contrato por 12 (doze) meses,
a partir de 30/10/2019 a 29/10/2020; c) alterar o contrato, nos termos do art. 65, inciso I, alinea "a" e "b"
da Lei no 8.666/93, sem quaisquer onus a Administracao Publica e por acordo entre as partes, para
proceder a inclusao do Roaming Internacional ao rol dos servicos a serem fornecidos pela empresa
CONTRATADA, inserta  na Clausula Terceira  do instrumento contratual.  DA DOTA C A O
ORCAMENTARIA: a) I  - Unidade Orcamentaria: 19.101; II  Programa de Trabalho:
04.122.6003.8517.0061; III - Natureza da Despesa: 33.90.39; IV Fonte de Recursos: 100; O empenho e de
R$ 276.164,81 (duzentos e setenta e seis mil cento e sessenta e quatro reais e oitenta e um centavos),
conforme Nota de Empenho no 2019NE09171, emitida em 08/10/2019, sob o evento no 400092, na
modalidade Estimativo; b) O valor anual do contrato e de R$ 1.603.537,62 (um milhao, seiscentos e tres
mil, quinhentos e trinta e sete reais e sessenta e dois centavos). DO PRAZO DE VIGENCIA: o presente
Termo Aditivo entra em vigencia a partir de 30/10/2019 a 29/10/2020. DA ASSINATURA: 17/10/2019.
DOS SIGNATARIOS: Pela SEEC: LECIO CARVALHO DE MIRANDA, na qualidade de Subsecretario de
Compras Governamentais da Secretaria Executiva de Gestao Governamental da Secretaria de Estado de
Economia do Distrito Federal e pela CONTRATADA: ROSE CRISTINA TAVARES DE LIMA DA
SILVA, na qualidade de Procuradora da empresa. COMISSAO DE AVALIACAO SETORIAL DE DOCUMENTOS EDITAL DE CIENCIA DE ELIMINACAO
DE DOCUMENTOS No 1/2019
O Presidente da Comissao de Avaliacao Setorial de Documentos, designado pela Portaria no 161, de
06/05/2019, publicada no DODF No 101, de 30/05/2019, de acordo com a Listagem de Eliminacao de
Documentos No 03/2019 24009257, aprovada pelo Superintendente do Arquivo Publico do Distrito
Federal, Sr. Thales Mendes Ferreira, conforme despacho 28870933 no Processo SEI no 00040-
00016542/2019-73, faz saber a quem possa interessar que a partir do (30o) (trigesimo) dia subsequente a
data de publicacao deste Edital no DODF, se nao houver oposicao, a Gerencia de Arquivo Intermediario
e Digitalizacao eliminara os documentos relativos Dossie Cadastral , do periodo 1990-2009, da Secretaria
de Estado de Economia do Distrito Federal (SEEC/DF).
Os interessados, no prazo citado, poderao requer as suas expensas, o desentranhamento de documentos ou
copias de pecas do processo, mediante peticao, desde que tenha respectiva qualificacao e demonstracao de
legitimidade do pedido, dirigida a Comissao Setorial de Avaliacao de Documentos da Secretaria de Estado
da Fazenda do Distrito Federal. A Listagem de Eliminacao de Documentos No 03/2019, da SEF/DF, estara
disponivel no endereco eletronico da Secretaria de Economia do DF: www.fazenda.df.gov.br, para
consultas por 30 (trinta) dias apos a data de sua publicacao.
Brasilia/DF, 07 de outubro de 2019
EULER FRANK LACERDA BARROS
Presidente da Comissao COORDENACAO DE GESTAO DE SUPRIMENTOS
DIRETORIA DE SISTEMA DE REGISTRO DE PRECOS CONVOCACAO PARA ASSINATURA DE ARP
PREGAO ELETRONICO N 0020/2019
A Diretoria de Sistema de Registro de Precos, da Coordenacao de Gestao de Suprimentos, da
Subsecretaria de Compras Governamentais, tendo em vista a homologacao total do Pregao Eletronico
n.o 0147/2018, relativo ao registro de precos para eventual contratacao de empresa especializada na
prestacao de servicos de agenciamento de viagens, compreendendo a reserva, emissao, marcacao,
remarcacao e cancelamento de bilhetes de passagens aereas (nacionais e internacionais) e terrestres
(nacionais apenas), a fim de atender aos diversos orgaos e entidades que compoem o complexo
Administrativo do Governo do Distrito Federal, conforme a demanda, objeto do processo: 00040-
00004280/2019-02, CONVOCA as empresas classificadas em primeiro lugar: FACTO TURISMO
EIRELI - CNPJ: 14.807.420/0001-99, CONSULT VIAGENS E TURISMO LTDA - CNPJ:
11.955.015/0001-20, a assinarem eletronicamente a Ata de Registro de Precos (ARP) no 9017/2019, ate
o dia 23 de outubro de 2019, por meio do Sistema Eletronico de Informacoes - SEI/DF. Para tanto,
sera necessario que o signatario se cadastre previamente no SEI/DF por meio do endereco eletronico:
h t t p s : / / s e i . d f . g o v. b r / s e i / c o n t r o l a d o r _ e x t e r n o . p h p ? a c a o = u s u a r i o _ e x t e r n o _ l o g a r & i d _ o rg a o _ a c e s s o _ e x t e r n o = 9
e envie copias autenticadas ou apresentem os originais dos seguintes documentos a Diretoria de
Registro de Precos/COSUP/SCG/SEPLAG: Cadastro Nacional de Pessoa Juridica, Documento de
identificacao (carteira de identidade ou habilitacao com foto) e Declaracao de Concordancia e
Veracidade. Endereco: Anexo do Palacio do Buriti, 5o andar, sala 502 Brasilia-DF CEP 70.075-
900.
RODRIGO NUNES MACHADO
Diretor de Sistema de Registro de Precos No 201, segunda-feira, 21 de outubro de 2019
PAGINA 31
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019102100031
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. CONVOCACAO PARA ASSINATURA DE ARP
PREGAO ELETRONICO N 147/2018
A Diretoria de Sistema de Registro de Precos, da Coordenacao de Gestao de Suprimentos, da Subsecretaria
de Compras Governamentais, tendo em vista a homologacao total do Pregao Eletronico n.o 0147/2018,
relativo ao registro de Precos visando eventual aquisicao de material de Informatica (switch, cilindro,
toner, pendrive e outros), a fim de atender aos diversos orgaos e entidades que compoem o complexo
Administrativo do Governo do Distrito Federal, conforme a demanda, objeto do processo SEI-GDF n.o
00410-00009696/2018-54, CONVOCA as empresas classificadas em primeiro lugar: 3D PROJETOS
ASSESSORIA EM INFORMATICA LTDA - CNPJ: 07.766.048/0001-54, ESFERA PRESTACAO DE
SERVICOS E COMERCIO LTDA - CNPJ: 05.328.910/0001-11, J. L. MARTINS - INFORMATICA -
CNPJ: 23.186.928/0001-08, PORT DISTRIBUIDORA DE INFORMATICA E PAPELARIA LTDA -
CNPJ: 08.228.010/0004-33, R. A. DOS SANTOS FILHO - ME - CNPJ: 26.144.632/0001-12, SCORPION
INFORMATICA EIRELI - CNPJ: 04.567.265/0001-27, SEVENTEC TECNOLOGIA E INFO R M AT I C A
LTDA - CNPJ: 08.784.976/0001-04, FOX COMERCIO E SERVICOS LTDA - CNPJ: 15.435.299/0001-84
, H L P COMERCIO ELETRO-FONIA LTDA - CNPJ: 16.866.828/0001-67, HR COMERCIO E
SERVICOS EIRELI - CNPJ: 29.106.687/0001-26, INOVA SOLUCOES INFORMATICA EIRELI - CNPJ:
32.040.299/0001-02 , MVS CARTUCHOS LTDA - CNPJ: 09.358.717/0001-84, NM TECH COMERCIO
E SERVICOS DE SUPRIMENTOS PARA INFORMA - CNPJ: 23.762.124/0001-00, PONTO CE RTO
SUPRIMENTOS EIRELI - CNPJ: 23.373.861/0001-10, R.N. BALTAZAR - COMERCIO DE
INFORMATICA - CNPJ: 26.668.902/0001-94, SORTEL COMERCIO EIRELI - CNPJ: 27.893.706/0001-
86, a assinarem eletronicamente a Ata de Registro de Precos (ARP) no 9016/2019, ate o dia 22 de outubro
de 2019, por meio do Sistema Eletronico de Informacoes - SEI/DF. Para tanto, sera necessario que o
signatario  se  cadastre previamente  no  SEI/DF  por  meio do  endereco  eletronico:
h t t p s : / / s e i . d f . g o v. b r / s e i / c o n t r o l a d o r _ e x t e r n o . p h p ? a c a o = u s u a r i o _ e x t e r n o _ l o g a r & i d _ o rg a o _ a c e s s o _ e x t e r n o = 9
e envie copias autenticadas ou apresentem os originais dos seguintes documentos a Diretoria de Registro
de Precos/COSUP/SCG/SEPLAG: Cadastro Nacional de Pessoa Juridica, Documento de identificacao
(carteira de identidade ou habilitacao com foto) e Declaracao de Concordancia e Veracidade. Endereco:
Anexo do Palacio do Buriti, 5o andar, sala 502 Brasilia-DF CEP 70.075-900.
RODRIGO NUNES MACHADO
Diretor de Sistema de Registro de Precos SUBSECRETARIA DA RECEITA
COORDENACAO DE FISCALIZACAO TRIBUTARIA
GERENCIA DE FISCALIZACAO DE MERCADORIAS EM TRANSITO
NUCLEO DE FISCALIZACAO ITINERANTE I EDITAL No 31, DE 16 DE OUTUBRO DE 2019
O CHEFE DO NUCLEO DE FISCALIZACAO ITINERANTE I, DA GERENCIA DE FISCALIZACAO
DE MERCADORIAS EM TRANSITO, DA COORDENACAO DE FISCALIZACAO TRIBUTARIA, DA
SUBSECRETARIA DA RECEITA, DA SECRETARIA DE ESTADO DE ECONOMIA DO DISTRITO
FEDERAL, atendendo as atribuicoes delegadas atraves da Ordem de Servico GEFMT no 023 de 13 de
setembro de 2017 em conformidade com o artigo 2o da Portaria no 146 de 21 de julho de 2017, em
consonancia com o artigo 11, inciso III, da Lei no 4.567, de 09 de maio de 2011, atendendo ao disposto
no artigo no 12 do Decreto no 37256 de 15 de abril de 2016, tendo em vista o disposto no art. 29, inciso
I, alinea "c", item 2, do Decreto n.o 18.955, de 22 de dezembro de 1997, com base em ocorrencias de
vistorias fiscais e considerando a necessidade de depuracao do Cadastro Fiscal do Distrito Federal - CF/DF,
por meio do tratamento sistemico das informacoes economico-fiscais dos contribuintes, declara
SUSPENSA, no Cadastro Fiscal do Distrito Federal - CF/DF, a inscricao do contribuinte a seguir
identificado, na ordem de NUMERO DA INSCRICAO NO CF/DF, DENOMINACAO SOCIAL,
AGENCIA DE ATENDIMENTO DA RECEITA: 07.776.347/001-30, DIEGO CAMARGOS FERREIRA
DA SILVA, AGTAG, por cessar as suas atividades no endereco para o qual foi concedida a inscricao.
Ficam denegadas as autorizacoes de uso da Nota Fiscal Eletronica, conforme o artigo 9, Inciso I e o artigo
10, Inciso II, alinea "a", combinado com o  9o, inciso III, da Portaria no 403 de 20 de outubro de 2009.
A inscricao podera ser reativada mediante solicitacao do contribuinte, condicionada a regularizacao da
situacao que motivou a suspensao, ou sera cancelada apos o prazo de 90 dias, conforme art. 29, inciso II,
alinea "d" e  1o do mencionado Diploma Legal.
AMARILDO VITORACI BRB - BANCO DE BRASILIA S/A
SUPERINTENDENCIA DE ADMINISTRACAO DE MATERIAL,
PATRIMONIO E SERVICOS GERAIS
GERENCIA DE CONTRATACOES RESULTADO - PREGAO ELETRONICO No 068/2019
O BRB - BANCO DE BRASILIA S.A. torna publico o resultado final do Pregao Eletronico no
068/2019, cujo objeto e a contratacao de companhia seguradora para a prestacao dos servicos de
seguro de vida em grupo para os empregados ativos, aposentados e ex-empregados do BRB, durante
60 (sessenta) meses. Empresa vencedora: MAPFRE VIDA S/A, CNPJ: 54.484.753/0001-49, pelo valor
total de R$8.995.879,20 (oito milhoes, novecentos e noventa e cinco mil, oitocentos e setenta e nove
reais e vinte centavos). Os autos do processo encontram-se com vista franqueada no SBS, Quadra 01,
Bloco "E", Edificio Brasilia, 16o andar, Brasilia/DF, no horario das 10 as 16 horas. Processo no
924/2019. Carlos F. L. Fagundes - Pregoeiro. SUPERINTENDENCIA DE MARKETING EXTRATOS DE CONTRATO
O BRB - Banco de Brasilia S.A. torna publica a celebracao do contrato de patrocinio junto a
ABRAPP - ASSOCIACAO BRASILEIRA DAS ENTIDADES FECHADAS DE  PREVIDENCIA
COMPLEMENTAR, projeto "40o Congresso Brasileiro da Previdencia Complementar Fechada", pelo
valor global de R$54.000,00 (cinquenta e quatro mil reais). Nota Executiva P R E S I / S U M A R / G E PA R -
2019/074. Contrato: 2019/191. Assinatura: 15/10/2019. Vigencia: ate 15/11/2019. Signatarios pelo
BRB: Karoline Vieira da Cunha. Pelo Contratado: Luis Ricardo Marcondes Martins e Devanir da
Silva. Executor: Karoline Vieira da Cunha. Processo: 1077/2019. O BRB - Banco de Brasilia S.A. torna publica a celebracao do contrato de patrocinio junto a ARS
ET VITA LTDA - ME, projeto "BWV 988: 30 Possibilidades de Transgressao", pelo valor global de
R$ 40.000,00 (quarenta mil reais). Nota Executiva PRESI/SUMAR/GEPAR-2019/073. Contrato:
2019/191. Assinatura: 11/10/2019. Vigencia: ate 11/01/2020. Signatarios pelo BRB: Karoline Vieira da
Cunha. Pelo Contratado: LUIZ GUSTAVO AZEVEDO CARVALHO. Executor: KAROLINE VIEIRA
DA CUNHA. Processo: 326/2019. COMPANHIA DE PLANEJAMENTO DO PLANALTO CENTRAL AVISO DE RESULTADO DE LICITACAO
PREGAO ELETRONICO No 05/2019
Processo: 00121-00001039/2019-13. A Pregoeira da CODEPLAN no uso de suas atribuicoes, torna publico
o resultado de julgamento do pregao supracitado, o qual tem como objeto: Contratacao de empresa
especializada, operadora de planos de saude, para a prestacao de servicos de assistencia suplementar a
saude, EM REDE REGIONAL no ambito do Distrito Federal e/ou grupo de municipios e com garantia de
atendimento de urgencia e emergencia em todo o territorio nacional e eletivos por meio de reembolso na
forma prescrita pela Agencia Nacional de Saude Suplementar - ANS, na modalidade de Plano Coletivo
Empresarial, para os empregados da Companhia de Planejamento do Distrito Federal - CODEPLAN, seus
dependentes, grupo familiar e pedevistas, conforme detalhamento prescrito no Termo de Referencia, anexo
I, tendo como vencedora a empresa: SLAM - SANTA LUZIA ASSISTENCIA MEDICA S.A., CNPJ No:
36.751.634/0001-23, que apresentou o menor preco global de R$ 19.756.220,71 (dezenove milhoes,
setecentos e cinquenta e seis mil, duzentos e vinte reais e setenta e um centavos) e atendeu a todos os itens
do Edital. Mais informacoes no site:www.comprasnet.gov.br UASG: 925341.
Brasilia/DF, 17 de outubro de 2019.
RAFAELA ALVES FERREIRA
Pregoeira SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE EXTRATO DO RELATORIO ANUAL DE ACOMPANHAMENTO
DA EXECUCAO DO CONTRATO DE GESTAO DO HOSPITAL
DA CRIANCA DE BRASILIA No 001/2014 - ANUAL 2018
A Comissao de Acompanhamento do Contrato de Gestao do Hospital da Crianca, em cumprimento ao
estabelecido na Portaria n. 164 de 03 de abril de 2017, publicada no DODF n. 69 de 10 de abril de 2017,
apresenta o relatorio de avaliacao anual do Contrato de Gestao 001/2014, celebrado entre a Organizacao
Social Instituto do Cancer Infantil e Pediatria Especializada - ICIPE e a Secretaria de Estado de Saude do
Distrito Federal - SES/DF, contendo a analise de desempenho contratual dos meses de janeiro a dezembro
de 2018. O Relatorio foi elaborado apos a realizacao de reunioes e analises dos membros da comissao,
composta por representantes das areas competentes da SES-DF, mais diretamente relacionadas com o
objeto do contrato, cujo inteiro teor original e integrante do Processo SES-DF no: 060.002.634/2010 e
considerando os relatorios de prestacao de contas, documentos e esclarecimentos apresentados pelo
Instituto do Cancer Infantil e Pediatria Especializada - ICIPE a CACG sobre as atividades realizadas no
Hospital da Crianca de Brasilia - HCB. A analise preliminar da prestacao de contas, bem como dos
resultados apresentados, feita por esta Comissao, foi submetida ao ICIPE para ciencia e manifestacao,
sendo este o Relatorio Conclusivo do Ano de 2018. As metas mensais a serem atingidas em cada mes
variam conforme o calculo de dias uteis estabelecido no contrato. O percentual das metas quantitativas
alcancadas por grupos nos meses de janeiro, fevereiro, marco, abril, maio, junho, julho, agosto, setembro,
outubro, novembro e dezembro de 2018 atingidos no ano de 2018 foi: Grupo I Consultas Medicas de
Especialidades no mes de janeiro - meta: 7.043 e realizado: 5.775, fevereiro - meta: 5.588 e realizado:
5.420, marco - meta: 6.731 e realizado: 6.798, abril - meta: 6.732 e realizado: 6.126, maio - meta: 6.730
e realizado: 6.192, junho - meta: 5.948 e realizado: 6.483, julho - meta: 6.600 e realizado: 5.676, agosto
- meta: 7.388 e realizado: 7.166, setembro - meta: 6.085 e realizado: 6.146, outubro - meta: 7.071 e
realizado: 6.435, novembro - meta: 6.114 e realizado: 5.868, dezembro - meta: 6.402 e realizado: 6.146 (A
meta pactuada nao foi integralmente alcancada, com variacoes entre 82% no mes de janeiro ate 97% nos
meses de fevereiro e agosto. Foi ultrapassada, porem, nos meses de marco, junho, e setembro, sendo
superior aos 100% nesses meses.) Grupo II Assistencia Complementar Essencial no mes de janeiro - meta:
5.207 e realizado: 5.676, fevereiro - meta: 4.121 e realizado: 4.657, marco - meta: 4.952 e realizado: 5.051,
abril - meta: 4.993 e realizado: 4.793, maio - meta: 4.990 e realizado: 4.341, junho - meta: 4.371 e
realizado: 4.546, julho - meta: 4.840 e realizado: 3.775, agosto - meta: 5.470 e realizado: 4.868, setembro
- meta: 4.507 e realizado: 3.290, outubro - meta: 5.178 e realizado: 4.039, novembro - meta: 4.478 e
realizado: 3.896, dezembro - meta: 4.700 e realizado: 3.290; Grupo III Procedimentos Especializados em
janeiro - meta: 1.642 e realizado: 1.658, fevereiro - meta: 1.225 e realizado: 1.519, marco - meta: 1.466
e realizado: 1.642, abril - meta: 1.465 e realizado: 1.421, maio - meta: 1.475 e realizado: 1.504, junho -
meta: 1.302 e realizado: 1.601, julho - meta: 1.431 e realizado: 1.588, agosto - meta: 1.616 e realizado:
1.616, setembro - meta: 1.325 e realizado: 1.166, outubro - meta: 1.546 e realizado: 1623, novembro -
meta: 1.329 e realizado: 1.648, dezembro - meta: 1.405 e realizado: 1.166; Grupo IV Exames por metodos
graficos em janeiro - meta: 838 e realizado: 746, fevereiro - meta: 667 e realizado: 667, marco - meta: 805
e realizado: 733, abril - meta: 804 e realizado: 804, maio - meta: 797 e realizado: 813, junho - meta: 671
e realizado: 805, julho - meta: 784 e realizado: 627, agosto - meta: 883 e realizado: 724, setembro - meta:
728 e realizado: 837, outubro - meta: 846 e realizado: 761, novembro - meta: 726 e realizado: 690,
dezembro - meta: 768 e realizado: 837; Grupo V Exames Laboratoriais em janeiro - meta: 23.912 e
realizado: 48.303, fevereiro - meta: 18.934 e realizado: 23.099, marco - meta 22.765 e realizado: 23.903,
abril - meta: 22.705 e realizado: 23.840, maio - meta: 22.760 e realizado: 22.760, junho - meta: 20.057 e
realizado: 24.068, julho - meta: 22.302 e realizado: 58.208, agosto - meta: 25.027 e realizado: 49.554,
setembro - meta: 20.623 e realizado: 38.772, outubro - meta: 23.888 e realizado: 43.953, novembro - meta:
20.633 e realizado: 42.297, dezembro - meta: 21.782 e realizado: 38.772; Grupo VI Exames de Bioimagem
em janeiro - meta: 1.489 e realizado: 1.385, fevereiro - meta: 1.190 e realizado: 1.392, marco- meta 1.429
e realizado: 1.515, abril - meta: 1.429 e realizado: 1.658, maio - meta: 1.425 e realizado: 1.653, junho -
meta: 1.258 e realizado: 1.623, julho - meta: 1.399 e realizado: 1.749, agosto - meta: 1.566 e realizado:
1.378, setembro - meta: 1.296 e realizado: 1.387, outubro - meta: 1.492 e realizado: 1.522, novembro -
meta: 1.292 e realizado: 1.434, dezembro - meta: 1.360 e realizado: 1.387; Grupo VII Cirurgias em Regime
de Hospital Dia em janeiro - meta: 65 e realizado: 81, fevereiro - meta: 52 e realizado: 75, marco meta:
50 - e realizado: 72, abril - meta: 62 e realizado: 81, maio - meta: 62 e realizado: 62, junho - meta: 55 e
realizado: 62, julho - meta: 61 e realizado: 79, agosto - meta: 68 e realizado: 71, setembro - meta: 56 e
realizado: 88, outubro - meta: 65 e realizado: 101, novembro - meta: 56 e realizado: 66, dezembro - meta:
59 e realizado: 66; Grupo VIII Saidas hospitalares em janeiro - meta: 64 e realizado: 71, fevereiro - meta:
51 e realizado: 76, marco - meta: 61 e realizado: 91, abril - meta: 61 e realizado: 94, maio - meta: 61 e
realizado: 88, junho - meta: 54 e realizado: 88, julho - meta: 60 e realizado: 75, agosto - meta: 67 e
realizado: 78, setembro - meta: 55 e realizado: 70, outubro - meta: 64 e realizado: 85, novembro - meta:
55 e realizado: 159, dezembro - meta: 58 e realizado: 302. Os dados de produtividade foram fornecidos
pela Gerencia de Processamento de Informacoes Ambulatoriais e Hospitalares GEPI/SUPLANS/SES. A
analise preliminar contabil verificou que a contratada cumpriu com suas obrigacoes contratuais, entregando
as prestacoes de contas correspondentes aos meses de janeiro a dezembro de 2018. No ano de 2018, foi
repassado pela SES/DF ao ICIPE o montante de R$ 120.408.753,47 (cento e vinte milhoes, quatrocentos
e oito mil setecentos e cinquenta e tres reais e quarenta e sete centavos). O valor dos descontos com
pessoal cedido no exercicio de 2018 foi de R$ 10.165.025,72, do qual foi descontado R$ 4.063.738,89 nas
parcelas de custeio repassadas no exercicio de 2018, que representa os meses de janeiro a julho/2018,
restando os valores dos meses de agosto a dezembro de 2018 para descontos em parcelas subsequentes. Os
descontos com o Termo de Cooperacao no exercicio de 2018 totalizaram o valor de R$ 42.652,26, dos
quais foi descontado o montante de R$ 22.645,61 nas parcelas de custeio repassadas no exercicio de 2018,
que representa os meses de janeiro a julho/2018, restando os valores dos meses de agosto a dezembro de
2018 para descontos em parcelas subsequentes. De acordo com a clausula 8.1.19.1.1 do contrato, existe
previsao de reembolso dos valores referentes a aquisicoes para a farmacia ambulatorial, por estar prevista PAGINA 32
No 201, segunda-feira, 21 de outubro de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019102100032
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. a garantia de fornecimento destes medicamentos pela contratada, com previsao de aquisicao de
medicamentos que tiverem descontinuidade de fornecimento pela SES/DF. O valor total do reembolso
referente as aquisicoes de medicamentos no ano de 2018 e de R$ 999.314,89 (novecentos e noventa e nove
mil, trezentos e quatorze reais e oitenta e nove centavos). Desta forma, o valor total dos descontos do ano
de 2018 previsto para as proximas parcelas, ja considerando os reembolsos dos valores referentes as
aquisicoes para a farmacia ambulatorial, e de R$ R$ 865.405,88 (oitocentos e sessenta e cinco mil,
quatrocentos e cinco reais e oitenta e oito centavos). A prestacao de contas anual da execucao financeira
e apresentada pelo regime de caixa, composta pelos extratos bancarios e copias dos documentos fiscais que
comprovam os desembolsos efetuados no periodo. O relatorio referente a analise da Comissao de
Acompanhamento do Contrato de Gestao n.o 001/2014 - HCB encontra-se disponivel na integra no Portal
da Saude www.saude.df.gov.br.
OSNEI OKUMOTO
Secretario de Estado de Saude RATIFICACAO DE DISPENSA DE LICITACAO No 197/2019
A Subsecretaria da Subsecretaria de Administracao Geral autorizou a realizacao de despesa mediante
Dispensa de Licitacao no 197/2019, processo 00060- 00257078/2019-07, cujo objeto e a Aquisicao
Emergencial do material medico hospitalar: CURATIVO DE TRANSFERENCIA DE EXSUDATO COM
SILICONE SUAVE 15 CM x 20 CM, ESTERIL- EPIDERMOLISE BOLHOSA COD SES 12980/ BR
0402567, em favor da empresa MOLNLYCKE HEALTH CARE VENDA DE PRODUTOS MEDICOS
LTDA, no valor total de R$ 276.372,00 (duzentos e setenta e seis mil trezentos e setenta e dois reais),
Conforme especificado no Projeto Basico dos autos, com fundamento legal no artigo 24, inciso IV da Lei
no 8.666 de 21 de junho de 1993. Com previa autorizacao de acordo com o Decreto no 34.466 de 18 de
junho de 2013. Ato que ratifiquei em 16 de outubro de 2019, nos termos do artigo 26, da Lei no 8.666 de
21 de junho de 1993 e determinei sua publicacao no Diario Oficial do DF, para que adquirisse a necessaria
eficacia. OSNEI OKUMOTO, Secretario de Estado de Saude do Distrito Federal. SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACAO GERAL EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2019NE08688
PROCESSO: 00060-00339583/2019-61. Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de sua
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa UNIQUE
DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTOS EIRELLI. CNPJ No 23.864.942/0001-13. OBJETO :
AQUISICAO DE GLICOSE 5 % + CLORETO DE SODIO 0,9 % SOLUCAO INJETAVEL BOLSA
OU FRASCO 500 ML SISTEMA FECHADO DE INFUSAO, conforme Ata de Registro de Preco no
096/2019-B SES/DF e Pedido de Aquisicao de Material no 5-19/PAM003996 e Autorizacao de
Fornecimento de Material no 5-19/AFM003350. VALOR: R$ 11.942,40 (onze mil novecentos e
quarenta e dois reais e quarenta centavos), PRAZO DE ENTREGA: 100% EM 30 DIAS, APOS O
RECEBIMENTO DA NE PELO FORNECEDOR. OS DIAS SAO CONTADOS CORRIDOS. Data do
Empenho: 17/10/2019. Pela SES/DF: MARINA PEREZ PONTES. EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2019NE08690
PROCESSO: 00060-00339080/2019-95. Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de sua
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa FRESENIUS KABI
BRASIL LTDA. CNPJ No 49.324.221/0001-04. OBJETO: AQUISICAO DE AGUA PARA
INJETAVEIS FRASCO OU BOLSA 1000 ML, conforme Ata de Registro de Preco no 096/2019-A
SES/DF e Pedido de Aquisicao de Material no 5-19/PAM003984 e Autorizacao de Fornecimento de
Material no 5-19/AFM003327. VALOR: R$ 12.032,00 (doze mil trinta e dois reais), PRAZO DE
ENTREGA: 100% EM 30 DIAS, APOS O RECEBIMENTO DA NE PELO FORNECEDOR. OS
DIAS SAO CONTADOS CORRIDOS. Data do Empenho: 17/10/2019. Pela SES/DF: MARINA
PEREZ PONTES. EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2019NE08691
PROCESSO: 00060-00336487/2019-61. Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de sua
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa A7
DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTOS LTDA.  CNPJ No 12.664.453/0003-63. OBJETO:
AQUISICAO DE PROGESTERONA NATURAL MICRONIZADA CAPSULA GELATINOSA MOLE
100 MG, conforme Ata de Registro de Preco no 082/2019-A SES/DF e Pedido de Aquisicao de
Material no 5-19/PAM003944 e Autorizacao de Fornecimento de Material no 5-19/AFM003294.
VALOR: R$ 19.641,90 (dezenove mil seiscentos e quarenta e um reais e noventa centavos), PRAZO
DE ENTREGA: 100% EM 30 DIAS, APOS O RECEBIMENTO DA NE PELO FORNECEDOR. OS
DIAS SAO CONTADOS CORRIDOS. Data do Empenho: 17/10/2019. Pela SES/DF: MARINA
PEREZ PONTES. EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2019NE08693
PROCESSO: 00060-00354292/2019-01. Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de sua
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa JOSIANE
CRISTINA FUSCO CARRARO - ATENA PHARMA. CNPJ No 21.940.274/0001-30. OBJETO:
AQUISICAO DE IMIQUIMODE CREME 50 MG/G SACHE 250 MG, conforme Ata de Registro de
Preco no 055/2019-E SES/DF e Pedido de Aquisicao de Material no 5-19/PAM004160 e Autorizacao
de Fornecimento de Material no 5-19/AFM003473. VALOR: R$ 5.271,36 (cinco mil duzentos e setenta
e um reais e trinta e seis centavos), PRAZO DE ENTREGA: 100% EM 30 DIAS, APOS O
RECEBIMENTO DA NE PELO FORNECEDOR. OS DIAS SAO CONTADOS CORRIDOS. Data do
Empenho: 17/10/2019. Pela SES/DF: MARINA PEREZ PONTES. EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2019NE08694
PROCESSO: 00060-00358165/2019-72. Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de sua
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa MERCANTIL
BARRETO COML. DE PROD. HOSP. E SUP. LTDA. CNPJ No 15.031.173/0001-44. OBJETO:
AQUISICAO DE MICONAZOL CREME VAGINAL 20MG/G BISNAGA 80 G + APLICADORES,
conforme Ata de Registro de Preco no 069/2019-E SES/DF e Pedido de Aquisicao de Material no 5-
19/PAM004211 e Autorizacao de Fornecimento de Material no 5-19/AFM003512. VALOR: R$ 5.992,07
(cinco mil novecentos e noventa e dois reais e sete centavos), PRAZO DE ENTREGA: 100% EM 30
DIAS, APOS O RECEBIMENTO DA NE PELO FORNECEDOR. OS DIAS SAO CONTADOS
CORRIDOS. Data do Empenho: 17/10/2019. Pela SES/DF: MARINA PEREZ PONTES. EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2019NE08695
PROCESSO: 00060-00333682/2019-39. Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de sua
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa CIENTIFICA
MEDICA HOSPITALAR LTDA. CNPJ No 07.847.837/0001-10. OBJETO: AQUISICAO DE
INSULINA HUMANA NPH SUSPENSAO INJETAVEL 100 UI/ML FRASCO-AMPOLA 10 ML,
conforme Ata de Registro de Preco no 109/2019-B SES/DF e Pedido de Aquisicao de Material no 5-
19/PAM003918 e Autorizacao de Fornecimento de Material no 5-19/AFM003275. VALOR: R$
28.452,60 (vinte e oito mil quatrocentos e cinquenta e dois reais e sessenta centavos), PRAZO DE
ENTREGA: 100% EM 30 DIAS, APOS O RECEBIMENTO DA NE PELO FORNECEDOR. OS
DIAS SAO CONTADOS CORRIDOS. Data do Empenho: 17/10/2019. Pela SES/DF: MARINA
PEREZ PONTES. EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2019NE08696
PROCESSO: 00060-00355113/2019-44. Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de sua
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa MERCANTIL
BARRETO COML. DE PROD. HOSP. E SUP. LTDA. CNPJ No 15.031.173/0001-44. OBJETO:
AQUISICAO DE ATROPINA (SULFATO) SOLUCAO INJETAVEL 0,25 MG/ML AMPOLA 1 ML,
conforme Ata de Registro de Preco no 109/2019-E SES/DF e Pedido de Aquisicao de Material no 5-
19/PAM004172 e Autorizacao de Fornecimento de Material no 5-19/AFM003479. VALOR: R$
11.430,02 (onze mil quatrocentos e trinta reais e dois centavos), PRAZO DE ENTREGA: 100% EM
30 DIAS, APOS O RECEBIMENTO DA NE PELO FORNECEDOR. OS DIAS SAO CONTADOS
CORRIDOS. Data do Empenho: 17/10/2019. Pela SES/DF: MARINA PEREZ PONTES. EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2019NE08697
PROCESSO: 00060-00356202/2019-16. Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de sua
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa COMERCIAL
CIRURGICA RIOCLARENSE LTDA. CNPJ No 67.729.178/0004-91. OBJETO: AQUISICAO DE
PARACETAMOL SOLUCAO ORAL 200 MG/ML FRASCO 15 ML, conforme Ata de Registro de
Preco no 094/2019-B SES/DF e Pedido de Aquisicao de Material no 5-19/PAM004187 e Autorizacao
de Fornecimento de Material no 5-19/AFM003489. VALOR: R$ 5.928,00 (cinco mil novecentos e vinte
e oito reais), PRAZO DE ENTREGA: 100% EM 30 DIAS, APOS O RECEBIMENTO DA NE PELO
FORNECEDOR. OS DIAS SAO CONTADOS CORRIDOS. Data do Empenho: 17/10/2019. Pela
SES/DF: MARINA PEREZ PONTES. EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2019NE08701
PROCESSO: 00060-00396485/2019-21. Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de sua
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa PLANTAO
COMERCIO E REPRESENTACOES LTDA. CNPJ No 01.830.715/0001-34. OBJETO: AQUISICAO
DE  CABO  DE FIBRA  LASER  OTICA  DESCARTAVEL COM  DIAMETRO  DE
APROXIMADAMENTE 270-280 MICRON DE USO UNICO E RAIO DE CURVATURA MINIMO
MAIOR/ IGUAL 7 MIL IMETROS. ESTERIL, conforme Ata de Registro de Preco no 538/2018B
SES/DF e Pedido de Aquisicao de Material no 5-19/PAM004580 e Autorizacao de Fornecimento de
Material no 5-19/AFM003806. VALOR: R$ 22.473,00 (vinte e dois mil quatrocentos e setenta e tres
reais), PRAZO DE ENTREGA: 100% EM 30 DIAS, APOS O RECEBIMENTO DA NE PELO
FORNECEDOR. OS DIAS SAO CONTADOS CORRIDOS. Data do Empenho: 17/10/2019. Pela
SES/DF: NELMA REGIA DA CUNHA LOUZEIRO. EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2019NE08708
PROCESSO: 00060-00350600/2019-11. Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de sua
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa SAMTRONIC
INDUSTRIA E COMERCIO LTDA. CNPJ No 58.426.628/0001-33. OBJETO: AQUISICAO DE
EQUIPO PARA USO EXCLUSIVO EM BOMBAS DE INFUSAO DA MARCA SAMTRONIC
ST1000 SET, COM COMPRIMENTO MINIMO DE 240CM, conforme Ata de Registro de Preco no
058/2019-E SES/DF e Pedido de Aquisicao de Material no 5-19/PAM004131 e Autorizacao de
Fornecimento de Material no 5-19/AFM003449. VALOR: R$ 132.710,40 (cento e trinta e dois mil
setecentos e dez reais e quarenta centavos), PRAZO DE ENTREGA: 100% EM 30 DIAS, APOS O
RECEBIMENTO DA NE PELO FORNECEDOR. OS DIAS SAO CONTADOS CORRIDOS. Data do
Empenho: 17/10/2019. Pela SES/DF: MARINA PEREZ PONTES. EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2019NE08709
PROCESSO: 00060-00386968/2019-17. Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de sua
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa VITTAMED
DISTRIBUICAO DE MEDICAMENTOS E PRODUTOS. CNPJ No 22.530.297/0001-30. OBJE TO :
AQUISICAO DE ESCOVA DEGERMANTE PARA ASSEPSIA - CLOREXIDINA 2%, conforme Ata
de Registro de Preco no 108/2019-B SES/DF e Pedido de Aquisicao de Material no 5-19/PAM004493
e Autorizacao de Fornecimento de Material no 5-19/AFM003730. VALOR: R$ 97.770,24 (noventa e
sete mil setecentos e setenta reais e vinte e quatro centavos), PRAZO DE ENTREGA: 100% EM 30
DIAS, APOS O RECEBIMENTO DA NE PELO FORNECEDOR. OS DIAS SAO CONTADOS
CORRIDOS. Data do Empenho: 17/10/2019. Pela SES/DF: MARINA PEREZ PONTES. EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2019NE08710
PROCESSO: 00060-00344791/2019-81. Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de sua
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa TIRADENTES
MEDICO-HOSPITALAR LTDA. CNPJ No 01.536.135/0002-10. OBJETO: AQUISICAO DE FILME
DE IMAGEM DE LASER DRY VIEW, (DVB), BASE DE POLIESTER AZUL, CARTUCHO COM
125 FOLHAS. TAMANHO 20 X 25, conforme Ata de Registro de Preco no 087/2019 A SES/DF e
Pedido de Aquisicao de Material no 1-19/PAM004067 e Autorizacao de Fornecimento de Material no
1-19/AFM003392. VALOR: R$ 107.729,30 (cento e sete mil setecentos e vinte e nove reais e trinta
centavos), PRAZO DE ENTREGA: 100% EM 30 DIAS, APOS O RECEBIMENTO DA NE PELO
FORNECEDOR. OS DIAS SAO CONTADOS CORRIDOS. Data do Empenho: 17/10/2019. Pela
SES/DF: MARINA PEREZ PONTES. EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2019NE08734
PROCESSO: 00060-00388038/2019-06. Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de sua
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa DL
DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTOS EIRELI. CNPJ No 31.556.536/0001-11. OBJETO:
AQUISICAO DE LUVA DE PROCEDIMENTO NAO ESTERIL DE LATEX TAMANHO "P",
conforme Ata de Registro de Preco no 111/2019-C SES/DF e Pedido de Aquisicao de Material no 5-
19/PAM004507 e Autorizacao de Fornecimento de Material no 5-19/AFM003745. VALOR: R$
667.656,48 (seiscentos e sessenta e sete mil seiscentos e cinquenta e seis reais e quarenta e oito
centavos), PRAZO DE ENTREGA: 100% EM 30 DIAS, APOS O RECEBIMENTO DA NE PELO
FORNECEDOR. OS DIAS SAO CONTADOS CORRIDOS. Data do Empenho: 17/10/2019. Pela
SES/DF: MARINA PEREZ PONTES. EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2019NE08738
PROCESSO: 00060-00387705/2019-25. Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de sua
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa NACIONAL
COMERCIAL HOSPITALAR LTDA. CNPJ No 52.202.744/0001-92. OBJETO: AQUISICAO DE
COMPRESSA CIRURGICA PARA CAMPO OPERATORIO EXCLUSIVO PARA PROCEDIMENTOS
CIRURGICOS. MATERIAL 100% ALGODAO ALVEJADO. TAM. APROX. 25 CM X 28 CM,
conforme Ata de Registro de Preco no 519/2018-B SES/DF e Pedido de Aquisicao de Material no 5-
19/PAM004504 e Autorizacao de Fornecimento de Material no 5-19/AFM003741. VALOR: R$
381.282,50 (trezentos e oitenta e um mil duzentos e oitenta e dois reais e cinquenta centavos), PRAZO
DE ENTREGA: 100% EM 30 DIAS, APOS O RECEBIMENTO DA NE PELO FORNECEDOR. OS
DIAS SAO CONTADOS CORRIDOS. Data do Empenho: 17/10/2019. Pela SES/DF: MARINA
PEREZ PONTES. EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2019NE08745
PROCESSO: 00060-00381368/2019-62. Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de sua
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa MERCANTIL
BARRETO COML. DE PROD. HOSP. E SUP. LTDA. CNPJ No 15.031.173/0001-44. OBJETO:
AQUISICAO DE HALOPERIDOL SOLUCAO ORAL GOTAS 2 MG/ML FRASCO 20 ML, conforme No 201, segunda-feira, 21 de outubro de 2019
PAGINA 33
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019102100033
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. Ata de Registro de Preco no 047/2019-B SES/DF e Pedido de Aquisicao de Material no 5-
19/PAM004430 e Autorizacao de Fornecimento de Material no 5-19/AFM003685. VALOR: R$
9.980,56 (nove mil novecentos e oitenta reais e cinquenta e seis centavos), PRAZO DE ENTREGA:
100% EM 30 DIAS, APOS O RECEBIMENTO DA NE PELO FORNECEDOR. OS DIAS SAO
CONTADOS CORRIDOS. Data do Empenho: 17/10/2019. Pela SES/DF: MARINA PEREZ
PONTES. EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2019NE08748
PROCESSO: 00060-00392698/2019-83. Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de sua
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa MEDCOMERCE
COM. DE MEDIC. E PRODUTOS HOSPIT. LTDA. CNPJ No 37.396.017/0006-24. OBJETO:
AQUISICAO DE DENOSUMABE SOLUCAO INJETAVEL 60 MG SERINGA PREENCHIDA,
conforme Ata de Registro de Preco no 203/2018 - B SES/DF e Pedido de Aquisicao de Material no
5-19/PAM004559 e Autorizacao de Fornecimento de Material 5-19/AFM003790. VALOR: R$ 4.447,12
(quatro mil quatrocentos e quarenta e sete reais e doze centavos), PRAZO DE ENTREGA: 100% EM
10 DIAS, APOS O RECEBIMENTO DA NE PELO FORNECEDOR. OS DIAS SAO CONTADOS
CORRIDOS. Data do Empenho: 17/10/2019. Pela SES/DF: NELMA REGIA DA CUNHA
LOUZEIRO. EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2019NE08770
PROCESSO: 00060-00414473/2019-95. Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de sua
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa DISTRIBUIDORA
FAIANA LTDA. CNPJ No 07.359.456/0001-91. OBJETO: AQUISICAO DE TUBO COL. SANGUE
SIST. A VACUO FLUORETADO 13X75MM 3,5 A 5,0ML, conforme Ata de Registro de Preco no
517/2018-B SES/DF e Pedido de Aquisicao de Material no 5-19/PAM004756 e Autorizacao de
Fornecimento de Material no 5-19/AFM003934. VALOR: R$ 7.995,00 (sete mil novecentos e noventa
e cinco reais), PRAZO DE ENTREGA: 100% EM 30 DIAS, APOS O RECEBIMENTO DA NE PELO
FORNECEDOR. OS DIAS SAO CONTADOS CORRIDOS. Data do Empenho: 18/10/2019. Pela
SES/DF: NELMA REGIA DA CUNHA LOUZEIRO. EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2019NE08771
PROCESSO: 00060-00338925/2019-25. Partes: DISTRITO FEDERAL,
por intermedio de sua
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa CRISTALIA -
PRODUTOS  QUIM. FARMACEUTICOS  LTDA.  CNPJ  No 44.734.671/0001-51.  OBJETO:
AQUISICAO DE ROCURONIO SOLUCAO INJETAVEL 10 MG/ML FRASCO-AMPOLA 5 ML,
conforme Ata de Registro de Preco no 102/2019-B SES/DF e Pedido de Aquisicao de Material no 5-
19/PAM003979 e Autorizacao de Fornecimento de Material no 5-19/AFM003323. VALOR: R$
74.592,00 (setenta e quatro mil quinhentos e noventa e dois reais), PRAZO DE ENTREGA: 100% EM
30 DIAS, APOS O RECEBIMENTO DA NE PELO FORNECEDOR. OS DIAS SAO CONTADOS
CORRIDOS. Data do Empenho: 18/10/2019. Pela SES/DF: MARINA PEREZ PONTES. EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2019NE08772
PROCESSO: 00060-00413110/2019-32. Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de sua
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa BELBI COM., IMP.
E EXP. COMERCIAL EIRELI. CNPJ No 27.901.764/0001-04. OBJETO: AQUISICAO DE TUBO
COL. SANGUE SIST. A VACUO C/HEPARINA SODICA TAMPA VERDE 1. CAPACIDADE 3,5 A
5 ML E OUTROS, conforme Ata de Registro de Preco no 517/2018-A SES/DF e Pedido de Aquisicao
de Material no 5-19/PAM004740 e Autorizacao de Fornecimento de Material no 5-19/AFM003926.
VALOR: R$ 2.453,90 (dois mil quatrocentos e cinquenta e tres reais e noventa centavos), PRAZO DE
ENTREGA: 100% EM 30 DIAS, APOS O RECEBIMENTO DA NE PELO FORNECEDOR. OS
DIAS SAO CONTADOS CORRIDOS. Data do Empenho: 18/10/2019. Pela SES/DF: NELMA REGIA
DA CUNHA LOUZEIRO. EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2019NE08773
PROCESSO: 00060-00421758/2019-82. Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de sua
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa ADM COMERCIO
DE IMPLANTES LTDA-ME. CNPJ No 16.939.635/0001-99. OBJETO: AQUISICAO DE HASTE
BLOQUEADA DE FEMUR INTRAMEDULAR CANULADA RETROGRADA, COM DIAMETROS
VARIADOS (9 A 13MM), ESCALONADOS A CADA 1MM, COMPRIMENTOS VARIADOS (340 A
440MM), ESCALONADOS A CADA 15 OU 20MM, conforme Ata de Registro de Preco no 527/2018
A SES/DF e Pedido de Aquisicao de Material no 5-19/PAM004814 e Autorizacao de Fornecimento de
Material no 5-19/AFM003985. VALOR: R$ 86.966,40 (oitenta e seis mil novecentos e sessenta e seis
reais e quarenta centavos), PRAZO DE ENTREGA: 100% EM 30 DIAS, APOS O RECEBIME N TO
DA NE PELO FORNECEDOR. OS DIAS SAO CONTADOS CORRIDOS. Data do Empenho:
18/10/2019. Pela SES/DF: NELMA REGIA DA CUNHA LOUZEIRO. EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2019NE08774
PROCESSO: 00060-00413628/2019-76. Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de sua
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa DENTAL BH
BRASIL COMERCIO DE PRODUTOS ODONTO MEDICO. CNPJ No 31.401.798/0001-07. OBJ E TO :
AQUISICAO  DE  PARAMONOCLOROFENOL, CLORETO  DE  BENZALCONIO,
POLIETILENOLICOL, SOLUCAO INTRACANAL, conforme Ata de Registro de Preco no 147/2019
A SES/DF e Pedido de Aquisicao de Material no 5-19/PAM004747 e Autorizacao de Fornecimento de
Material no 5-19/AFM003929. VALOR: R$ 979,68 (novecentos e setenta e nove reais e sessenta e oito
centavos), PRAZO DE ENTREGA: 100% EM 30 DIAS, APOS O RECEBIMENTO DA NE PELO
FORNECEDOR. OS DIAS SAO CONTADOS CORRIDOS. Data do Empenho: 18/10/2019. Pela
SES/DF: NELMA REGIA DA CUNHA LOUZEIRO. EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2019NE08783
PROCESSO: 00060-00370217/2019-89. Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de sua
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa UNIQUE
DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTOS EIRELLI. CNPJ No 23.864.942/0001-13. OBJETO :
AQUISICAO DE ESPIRONOLACTONA COMPRIMIDO 25 MG, conforme Ata de Registro de Preco
no 052/2019 B SES/DF e Pedido de Aquisicao de Material no 5-19/PAM004327 e Autorizacao de
Fornecimento de Material no 5-19/AFM003601. VALOR: R$ 179.902,62 (cento e setenta e nove mil
novecentos e dois reais e sessenta e dois centavos), PRAZO DE ENTREGA: 100% EM 30 DIAS,
APOS O RECEBIMENTO DA NE PELO FORNECEDOR. OS DIAS SAO CONTADOS CORRIDOS.
Data do Empenho: 18/10/2019. Pela SES/DF: MARINA PEREZ PONTES. EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2019NE08790
PROCESSO: 00060-00389550/2019-61. Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de sua
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa MEDCOMERCE
COM. DE MEDIC. E PRODUTOS HOSPIT. LTDA. CNPJ No 37.396.017/0006-24. OBJETO:
AQUISICAO DE EQUIPO PARENTERAL PARA BOMBA DE INFUSAO, ESTERIL, conforme Ata
de Registro de Preco no 058/2019-C SES/DF e Pedido de Aquisicao de Material no 5-19/PAM004519
e Autorizacao de Fornecimento de Material no 5-19/AFM003760. VALOR: R$ 370.441,50 (trezentos e
setenta mil quatrocentos e quarenta e um reais e cinquenta centavos), PRAZO DE ENTREGA: 100%
EM 30 DIAS, APOS O RECEBIMENTO DA NE PELO FORNECEDOR. OS DIAS SAO
CONTADOS CORRIDOS. Data do Empenho: 18/10/2019. Pela SES/DF: MARINA PEREZ
PONTES. DIRETORIA DE AQUISICOES
CENTRAL DE COMPRAS AVISOS DE ABERTURA
PREGAO ELETRONICO POR SRP No 253/2019 - UASG 926119
Objeto: Aquisicao regular do medicamento IVERMECTINA COMPRIMIDO 6 MG e outros, em sistema
de registro de precos, para atender as necessidades da Secretaria de Saude - DF, conforme especificacoes
e quantitativos constantes no anexo I do edital. Processo SEI no: 00060-00256323/2019-51. Total de 13
itens (ampla concorrencia, exclusivo as ME/EPP e cota reserva as ME/EPP). Valor Estimado: R$
10.330.632,4074. Edital e Cadastro das Propostas: a partir de 21/10/2019. Abertura das Propostas:
04/11/2019 as 09 horas, horario de Brasilia, no site www.comprasnet.gov.br. O Edital encontra-se
disponibilizado sem onus, no site ou com onus no endereco: SAIN - Setor de Areas Isoladas Norte -
Parque Rural s/no - Asa Norte - Bloco "A", 1 andar, sala 83, Central de Compras da SUAG/SES, CEP
70770-200, Brasilia/DF.
FABIANA MENDES DE OLIVEIRA CORTEZ
Pregoeira PREGAO ELETRONICO POR SRP No 254/2019 - UASG 926119
Objeto: Aquisicao de material medico hospitalar SONDA PARA NUTRICAO ENTERAL ADULTO No 12
e outros em sistema de registro de precos para atender as necessidades da Secretaria de Saude - DF,
conforme especificacoes e quantitativos constantes no Anexo I do Edital. Processo SEI no: 00060-
00214418/2019-05. Total de 16 itens (ampla concorrencia, exclusivo as ME/EPP e cota reserva as
ME/EPP). Valor Estimado: R$ 1.464.150,33. Edital e Cadastro das Propostas: a partir de 21/10/2019.
Abertura das Propostas: 01/11/2019 as 09 horas, horario de Brasilia, no site www.comprasnet.gov.br. O
Edital encontra-se disponibilizado sem onus, no site ou com onus no endereco: SAIN - Setor de Areas
Isoladas Norte - Parque Rural s/no - Asa Norte - Bloco "A", 1 andar, sala 83, Central de Compras da
SUAG/SES, CEP 70770-200, Brasilia/DF.
IOHAN ANDRADE STRUCK
Pregoeiro PREGAO ELETRONICO POR SRP No 255/2019 - UASG 926119
Objeto: Aquisicao regular do material odontologico GRAMPO USO ODONTOLOGICO e outro em
sistema de registro de precos, para atender as necessidades da Secretaria de Saude - DF, conforme
especificacoes e quantitativos constantes no Anexo I do Edital. Processo SEI no 00060-00023998/2019-15.
Total de 11 itens (Exclusividade as ME/EPP). Valor estimado R$ 48.723,8310. Cadastro das Propostas: a
partir de 21/10/2019. Abertura das Propostas: 01/11/2019, as 09:00 horas, horario de Brasilia, no site
www.comprasnet.gov.br. O Edital encontra-se disponibilizado sem onus, no site ou com onus no endereco:
SAIN - Setor de Areas Isoladas Norte - Parque Rural s/no - Asa Norte - Bloco "A", 1 andar, sala 83,
Central de Compras da SUAG/SES, CEP 70770-200, Brasilia/DF.
CERIZE HELENA SOUZA SALES
Pregoeira AVISO DE SUSPENSAO
PREGAO ELETRONICO POR SRP No 242/2019 - UASG 926119
A Pregoeira da Central de Compras/SUAG, da Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal,
comunica a suspensao da licitacao supracitada, para analise e manifestacao tecnica dos questionamentos
apresentados.
CERIZE HELENA SOUZA SALES SECRETARIA DE ESTADO DE EDUCACAO EXTRATO DO 4 TERMO ADITIVO AO CONTRATO N 104/2014
Processo: 080.003073/2013  - Partes: SEEDF X  COOPERATIVA DOS CAMINHONEIROS
AUTONOMOS DE CARGAS E PASSAGEIROS EM GERAL LTDA. Objeto: a prorrogacao, em carater
excepcional, do prazo de vigencia do Contrato no 104/2014 por mais 12 (doze) meses, nos termos do art.
57, 4o, da Lei no 8.666, de 21/06/1993. Unidade Orcamentaria: 18101. Programas de Trabalho:
12.361.6221.4976.0002,  12.362.6221.4976.9534, 12.365.6221.4976.9535  e 12.367.6221.4976.9537.
Natureza da Despesa: 3.3.90.39. Fonte de Recursos: 100 e 103. Notas de Empenho: no 2019NE04101, no
valor de R$ 872.785,92 (oitocentos e setenta e dois mil, setecentos e oitenta e cinco reais e noventa e dois
centavos), no 2019NE04102, no valor de R$ 1.468.033,85 (um milhao, quatrocentos e sessenta e oito mil,
trinta e tres reais e oitenta e cinco centavos), no 2019NE04103, no valor de R$ 213.530,80 (duzentos e
treze mil, quinhentos e trinta reais e oitenta centavos) e no 2019NE04104, no valor de R$ 550.190,43
(quinhentos e cinquenta mil, cento e noventa reais e quarenta e tres centavos), emitidas em 07/10/2019.
Evento: 400091. Modalidade: Estimativo. Valor total do Termo Aditivo: R$ 15.177.756,00 (quinze
milhoes, cento e setenta e sete mil e setecentos e cinquenta e seis reais). Vigencia: de 07/10/2019 ate
06/10/2020. Assinatura: 07/10/2019. Assinantes: Pela SEEDF: JOAO PEDRO FERRAZ DOS PASSOS.
Pela COOPERCAM: EDIMAR ROSA DE SOUZA. AVISO DE CANCELAMENTO DA ANULACAO
PREGAO ELETRONICO 03/2017
O Pregoeiro da Secretaria de Estado de Educacao do Distrito Federal, em atendimento ao Acordao n.o
1178836, proferido no Mandado de Seguranca n.o 0701141-80.2019.8.07.0000, comunica aos interessados
o CANCELAMENTO DA ANULACAO do PREGAO ELETRONICO no 03/2017 que trata da
Contratacao de empresa especializada em transporte de pessoas para prestacao de servico de transporte
escolar dos alunos da Rede Publica de Ensino do Distrito Federal na Regiao: "C" - Sao Sebastiao, por meio
de veiculos com motorista, monitor e encarregado conforme especificacao constante deste Termo
Referencia e seu ENCARTE B, nos itinerarios residencia-escola e vice-versa, bem como nas atividades
curriculares ou extracurriculares contidas nos Projetos Politicos Pedagogicos das Instituicoes Educacionais,
objeto do procedimento administrativo no 080.000.401/2016. Os autos ficam com vistas franqueadas aos
interessados, nesta Secretaria de Estado de Educacao.
DIEGO FERNANDEZ GOMES SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACAO GERAL
COMISSAO PERMANENTE DE LICITACAO AVISO DE RESULTADO
CONVITE No 01/2019
A COMISSAO PERMANENTE DE LICITACAO, DA SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACAO
GERAL, DA SECRETARIA DE ESTADO DE EDUCACAO DO DISTRITO FEDERAL, comunica aos
interessados que apos analise da proposta de precos proferida pelo Setor Tecnico, sagrou-se vencedora do
convite em epigrafe a empresa ONNIT AMBIENTAL LTDA, com o valor de R$ R$ 322.616,82 (trezentos
e vinte e dois mil seiscentos e dezesseis reais e oitenta e dois centavos). Os autos ficam com vistas
franqueadas aos interessados.
JAIRO PEREIRA MARTINS
Presidente da Comissao PAGINA 34
No 201, segunda-feira, 21 de outubro de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019102100034
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. SECRETARIA DE ESTADO DE
TRANSPORTE E MOBILIDADE DEPARTAMENTO DE ESTRADAS DE RODAGEM
DO DISTRITO FEDERAL SUPERINTENDENCIA ADMINISTRATIVA E FINANCEIRA
DIRETORIA DE MATERIAIS E SERVICOS AVISO DE LICITACAO - NOVA DATA
PREGAO ELETRONICO No 54/2019
Objeto: Contratacao de empresa especializada na prestacao de servicos telefonicos fixo comutado (STFC),
fixo-fixo e fixo-movel, local, de longa distancia nacional (LDN) e internacional (LDI), por meio de
entroncamento E1, com disponibilizacao de canais DDR, conforme especificacoes e condicoes no anexo I
do edital. Processo no 00113-00009348/2019-12. Data e horario para recebimento das propostas: ate
09h00min do dia 05 de novembro de 2019, com valor estimado de R$ R$378.432,00.
O respectivo edital podera ser retirado exclusivamente nos enderecos eletronicos www.der.df.gov.br e
www.licitacoes-e.com.br. Demais informacoes no proprio edital.
Brasilia/DF, 18 de outubro de 2019
ANA HILDA DO CARMO SILVA
Diretora - Substituta AVISO DO RESULTADO DE JULGAMENTO
PREGAO ELETRONICO No 67/2019
PROCESSO: 00113-00016390/2019-90
O Pregoeiro torna publico o resultado da licitacao modalidade Pregao Eletronico no 067/2019, do Tipo
Menor Preco, para a CONTRATACAO DE EMPRESA ESPECIALIZADA EM SERVICOS GRAFICOS,
COM TECNOLOGIA APROPRIADA PARA IMPRESSAO DO MAPA RODOVIARIO DO DISTRITO
FEDERAL, TUDO CONFORME ESPECIFICADO NO ANEXO I DO EDITAL, Lotes 01; Empresa:
MARINA ARTES GRAFICAS E EDITORA LTDA/EPP Valor Total R$ 17.695,00 (dezessete mil
seiscentos e noventa e cinco reais) Maiores informacoes podem ser encontradas no sistema eletronico, no
site www.licitacoes-e.com.br, sob o numero de pesquisa 786978.
Brasilia/DF, 18 de outubro de 2019
LUIS ROBERTO GALO DE ARAUJO REVOGACAO DE RESULTADO PREGAO ELETRONICO
PREGAO ELETRONICO No 38/2019
O Pregoeiro torna publico aos interessados, por ter saido com incorrecao o resultado do Pregao
Eletronico em epigrafe, Processo SEI 00113-00001.045/2019-51, tornar sem efeito a publicacao de
Resultado de Julgamento contidas no DODF no 179, de 19/09/2019, pag. 22.
Brasilia/DF, 18 de outubro de 2019
SILVIA MARIA VIEIRA PALA ALVES AVISO DO RESULTADO DE JULGAMENTO
PREGAO ELETRONICO No 38/2019
PROCESSO: 00113.00001.045/2012019-51
A Pregoeira torna publico o resultado da licitacao modalidade Pregao Eletronico no 038/2019, do Tipo
Menor Preco, para a aquisicao de material de consumo - FERRAMENTAS MANUAIS, tudo conforme
o especificado no anexo I do Edital. LOTES FRACASSADOS 14, 15, 77, e 78. EMPRESA: A. DA
SILVA LIMA - Comercio de Equipamentos em Geral ME - LOTES 16, 94 e 95, demais
especificacoes conforme edital. Valor total: R$ 548,00 (Quinhentos e quarenta e oito reais).
EMPRESA: CAVALHEIROS - Comercio de Materiais de Construcoes Cavalheiros LTDA - LOTES
04, 09, 10, 11, 12, 13, 37, 38, 43, 50, 61, 69, 70, 73, 80, 87, 88, 89, 93, 104, 111, 122, 134, 139,
141, 142, 143, 146, 147, 149, 150, 152, 153, 154, 155, 156, 157, 158, 159, 160, 161, 162, 163, 164,
165, 166, 167, 168, 169, 170, 171, 172, 173, 174, 175, 176, 177 e 178, demais especificacoes
conforme edital, valor total: R$18.668,68 (dezoito mil seiscentos e sessenta e oito reais e sessenta e
oito centavos). EMPRESA: SANDU - Comercio e Distribuicao de Produtos EIRELI - LOTES 02, 07,
17, 18, 19, 20, 22, 23, 24, 26, 27, 28, 29, 32, 33, 34, 35, 36, 44, 45, 46, 48, 49, 59, 60, 62, 63,
65, 66, 67, 71, 82, 85, 86, 91, 92, 98, 101, 103, 106, 107, 108, 109, 110, 112, 116, 118, 120, 121,
123, 124, 125, 126, 127, 128, 129, 130, 131, 133, 135, 136, 137, 138 e 140, demais especificacoes
conforme edital, valor total: R$ 16.832,25 (Dezesseis mil oitocentos e trinta e dois reais e vinte e
cinco centavos). EMPRESA: FER-MAX- Ferramentas LTDA - EPP - LOTES 01, 03, 05, 06, 08, 21,
25, 30, 31, 39, 40, 41, 42, 47, 51, 52, 53, 54, 55, 56, 57, 58, 64, 68, 72, 74, 76, 84, 90, 96, 97,
99, 100, 102, 105, 113, 114, 115, 117, 119, 132, 144, 145, 148, e 151, demais especificacoes
conforme edital, valor total: R$ 16.013,12 (Dezesseis mil, treze reais e doze centavos.). EMPRESA:
IMPORTARE BRASIL - Com. Exp. Importacao LTDA-ME - LOTE 83, demais especificacoes
conforme edital, valor total: R$ 2.543,55 (Dois mil quinhentos e quarenta e tres reais e cinquenta e
cinco centavos). EMPRESA: GPA - Gerenciamento e Projetos EIRELI - LOTES 75, 79, e 81, demais
especificacoes conforme edital, valor total: R$ 9.054,34 (Nove mil e cinquenta e quatro reais e trinta
e quatro centavos). TOTAL GERAL DO PROCESSO PE 038/2019 R$ 63.659,94 (Sessenta e tres mil
seiscentos e cinquenta e nove reais e noventa e quatro centavos). Maiores informacoes podem ser
encontradas no sistema eletronico, no site www.licitacoes-e.com.br, sob o numero de pesquisa
7 7 11 2 9 .
Brasilia/DF, 18 de outubro de 2019
SILVIA MARIA VIEIRA PALA SECRETARIA DE ESTADO DE
DESENVOLVIMENTO ECONOMICO COMPANHIA IMOBILIARIA DE BRASILIA AGENCIA DE DESENVOLVIMENTO DO DISTRITO FEDERAL
COMISSAO DE LICITACAO PARA COMPRA DE BENS, SERVICOS E OBRAS AVISO DE ABERTURA DE LICITACAO
O Presidente da Comissao de Licitacao para Compra de Bens, Servicos e Obras - CPLIC/TERRACAP, no
uso das atribuicoes que lhe confere a Portaria no 105/2018-PRESI, comunica a realizacao do seguinte
certame. . Processo: 0 0 111 - 0 0 0 0 2 5 3 4 / 2 0 1 9 - 8 7 . Modalidade/numero: Licitacao Presencial no 16/2019 . Ti p o : Menor Preco . Objeto: Contratacao de empresa para execucao do Plano de Recuperacao
de Areas Degradadas ou Alteradas - PRADA para a area ocupada
pelo  antigo Clube  Primavera, localizado  na Regiao Administrativa de Taguatinga - RA III. . Valor estimado (R$): O valor estimado e sigiloso nos termos do Art. 34 da Lei no
13.303/2016. . Data/hora de abertura: 14/11/2019, as 10:00 horas . Retirada  do  Edital  e
anexos:
Gratuitamente no sitio da Terracap www.terracap.df.gov.br, na
secao licitacoes compras/servicos. Brasilia/DF, 18 de outubro de 2019.
GLAUBER TEODORO FARIA
Presidente da Comissao DIRETORIA DE REGULARIZACAO SOCIAL E DESENVOLVIMENTO ECONOMICO AVISO DE HOMOLOGACAO E CONVOCACAO DE ADQUIRENTES
A Diretoria Colegiada da Companhia Imobiliaria de Brasilia - Terracap, em sua 3365a sessao, realizada em
11/09/2019, decidiu, com fundamento na Lei Complementar no 806, de 12 de junho de 2009, e suas
alteracoes posteriores; Decreto Distrital no 35.738, de 18 de agosto de 2014; Portaria SEDHAB no 69, de
03 de outubro de 2014; Resolucao no 238-CONAD, de 20 de maio de 2016; Lei Federal no 12.996, de 18
de junho de 2014, artigo 8o; e Parecer Juridico no 214/2016-ACJUR, constante do Processo no
390.000.386/2015, ao qual a Decisao-Diret no 311/2016, 3078a Sessao, atribuiu-lhe efeito normativo,
HOMOLOGAR a alienacao, com possibilidade de parcelamento em ate 240 meses, conforme instrucao
processual inerente, do seguinte imovel urbano: 1) QN 404 CONJUNTO A LOTE 01 - SAMAMBAIA/DF
(Iten no 34, Anexo VI da LC 806/2009) - Adquirente: ASSOCIACAO MARIA DE NAZARE - CNPJ:
01.718.816/0001-18 - Processo no 0390-000371/2016 - Valor de R$ 174.614,94 (cento e setenta e quatro
mil, seiscentos e quatorze mil e noventa e quatro centavos) - Decisao-Diret no 467/2019. Na oportunidade,
fica o adquirente convocado a comparecer a Terracap e apresentar, no prazo de 30 (trinta) dias, contados
da publicacao no Diario Oficial do Distrito Federal da homologacao pela Diretoria Colegiada, via
protocolo, copias autenticadas em cartorio dos documentos citados no artigo 30 da Resolucao-
Conad/Terracap no 238.
Brasilia/DF, 17 de outubro de 2019.
LEONARDO MUNDIM
Diretor de Regularizacao Social e Desenvolvimento Economico SECRETARIA DE ESTADO DE AGRICULTURA,
ABASTECIMENTO E DESENVOLVIMENTO RURAL GERENCIA DE LICITACOES AVISO DE RESULTADO E ADJUDICACAO
PREGAO ELETRONICO No 09/2019- (UASG: 926523)
A Secretaria de Estado da Agricultura, Abastecimento e Desenvolvimento Rural do DF- SEAGRI-DF
comunica aos interessados que, apos abertura do Pregao Eletronico no 09/2019, em 10/10/2019 as 09:00 hs,
Processo no 00070-00003459/2019-22 (SEI), que tem por objeto a aquisicao de materiais de
acondicionamento e embalagem e outros para ser(em) utilizado(s) no(a) Gerencia de Producao Vegetal,
Piscicultura e Pecuaria (GEVEP) em suas atividades ligadas a piscicultura e a producao de mudas de
especies nativas do cerrado na Granja Modelo do Ipe, conforme descricao, caracteristicas, prazos,
condicoes e demais obrigacoes e informacoes constantes dos Anexos do Edital, sagraram-se vencedoras as
Empresas, COPEL COMERCIAL DE PECAS LTDA, CNPJ: 02.528.743/0001-64, para os itens 5 e 6, com
melhor valor total de R$ 1.660,00, (hum mil e seiscentos e sessenta reais) e ALMIX COMERCIO DE
SUPRIMENTOS EIRELI, CNPJ: 11.594.621/0001-67, para os itens, 1, 2 e 4, com melhor valor total de
R$ 13.217,28, (treze mil duzentos e dezessete reais e vinte e oito centavos), perfazendo o valor total do
certame em, R$ 14.877,28, (quatorze mil oitocentos e setenta e sete reais e vinte e oito centavos). O item
03 restou fracassado. A ata e o termo de adjudicacao do pregao podem ser visualizados nos sites
www.comprasgovernamentais.gov.br e no portal www.agricultura.df.gov.br, SEAGRI/DF, "Edital".
NATANAEL FELIX DOS SANTOS
Gerente de Licitacoes
Pregoeiro GERENCIA DE CONTRATOS EXTRATO DO CONTRATO PARA
AQUISICAO DE BENS No 36/2019-SEAGRI/DF
PROCESSO: 00070-00006931/2019-89. Partes: SEAGRI/DF e ALMIX COMERCIO DE S U P R I M E N TO S
LTDA - EPP. Objeto: O Contrato tem por objeto a aquisicao dos seguintes itens: Item 02: Quantidade 17520
(Dezessete Mil Quinhentos e Vinte) UND. TERMOFOSFATO MAGNESIANO, Garantias minimas: 17% de
P2O5 total, sendo no minimo 13% soluvel em acido citrico a 2%; Ca: 18%; Mg: 7%; B: 0,1%; Cu: 0,05%; Mn:
0,30%; Si: 10% e Zn: 0,50%, Prazo minimo de validade de 75% daquele contido na embalagem. Unidade de
Fornecimento: Saco de Kg. Marca: Yoorin, Fabricante: Yoorin, Modelo/Versao: Yoorin, Item 08: Quantidade
1560 (Um Mil Quinhentos e Sessenta) UND. CALCARIO DOLOMITICO, Aplicacao: correcao do ph do solo,
aspecto fisico: po, cor: de cinza claro a branca, com PRNT minimo de 80%, Unidade de fornecimento: saco 50
Kg. Marca: Britacal, Fabricante: Britacal, Modelo/Versao: Britacal., Item 33: Quantidade 156 (Cento e
Sessenta) UND. SEMENTE DE MILHO, nome cientifico: Zea mays L, certificada categoria S.1 ou S.2,
variedade com recomendacao de plantio na portaria de Zoneamento Agricola de Risco Climatico no Distrito
Federal, Unidade de Fornecimento: saco com 20 kg. Caracteristicas adicionais: Prazo minimo de validade de
75% daquele contido na embalagem Marca: AL bandeirante, Fabricante: AL bandeirante, Modelo/Versao: AL
bandeirante, Item 35: Quantidade 78 (Setenta e Oito) UND. SEMENTE DE RUCULA, nome cientifico: Eruca
sativa, requisitos minimo de qualidade: 98% pureza, 98% de germinacao, unidade de fornecimento: lata de 100
gr. Caracteristicas adicionais: Prazo minimo de validade de 75% daquele contido na embalagem Marca: TSV,
Fabricante: TSV, Modelo / Versao., conforme o Edital de Pregao Eletronico no 18/2018 (Doc. Sei id 14430532)
e a Proposta (Doc. Sei id 29736141), que passam a integrar o presente Termo. Valor: O valor total do Contrato
e de R$ 66.233,52 (Sessenta e seis mil duzentos e trinta e tres reais e cinquenta e dois centavos). Os empenhos
sao de R$ 65.810,52 (Sessenta e cinco mil oitocentos e dez reais e cinquenta e dois centavos) e R$ 423
(Quatrocentos e vinte e tres reais) conforme Notas de Empenho no 2019NE00567 e 2019NE00568,
respectivamente, emitidas em 10/10/2019, sob o evento no 400091 e 400099, na modalidade Ordinario. Unidade
Orcamentaria: 14101 Programa de Trabalho: 20.605.6207.2614.0001, Natureza da Despesa 339030 Fonte de
Recurso: 332012031 e 390012031. Prazo de Vigencia: O contrato tera vigencia desde a sua assinatura por ate
12(doze) meses. Data de assinatura: 17/10/2019. Signatarios: Pela SEAGRI/DF: LUCIANO MENDES DA
SILVA, na qualidade de Secretario de Estado - Substituto. Pela Contratada: CLEBER FERNANDES SILVA
MENDONCA, na qualidade Representante Legal. No 201, segunda-feira, 21 de outubro de 2019
PAGINA 35
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019102100035
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. EMPRESA DE ASSISTENCIA TECNICA E EXTENSAO RURAL
DO DISTRITO FEDERAL AVISO DE ADJUDICACAO E HOMOLOGACAO
PREGAO ELETRONICO No 11/2019
Processo: 00072-00001421/2019-69. Objeto: Contratacao, sob demanda, de empresa especializada em
esgotamento sanitario individual, para fornecimento e instalacao de sistemas individuais Reatores
Anaerobios biologicos, autonomos, para tratamento de efluentes domesticos, fabricado em fibra de vidro,
dentro das normas NBR 7.229/93 e NBR 13.969/97, sem utilizacao de energia eletrica ou qualquer produto
quimico adicional, por meio da acao das bacterias anaerobias presentes no esgoto, com disposicao de
efluentes no solo atraves de valas de infiltracao minimizando o impacto ambiental em aguas subterraneas.
A EMATER-DF informa a ADJUDICACAO e HOMOLOGACAO final do certame, com fulcro no
Decreto no 5.450/2005, de 31/05/2005. Item I - HYDRO TECH BRASIL EQUIPAMENTOS PARA
SANEAMENTO EIRELI, CNPJ 19.377.293/0001-59, no valor total de R$ 594.000,00 (quinhentos e
noventa e quatro mil reais). Assina: JOAO DE DEUS ABREU - Pregoeiro. SECRETARIA DE ESTADO DE SEGURANCA PUBLICA SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACAO GERAL
COORDENACAO DE LICITACOES,
CONTRATOS E CONVENIOS AVISO DE ABERTURA DE LICITACAO - SRP
PREGAO ELETRONICO No 36/2019
Com cota reservada para participacao exclusiva das ME/MEI/EPP's
Processo: 00050-00020715/2019-11. TIPO: Menor Preco. OBJETO: Registro de Precos para futura
aquisicao de switches 24 postas gerenciavel, Cameras IP fixas, full HD 2MP LPR, Cameras IP fixas, full
HD 2MP e Cameras IP moveis PTZ de alta definicao, para atender a ampliacao do Projeto de Video
monitoramento Urbano (CFTV) no Distrito Federal, firmado por meio dos Convenios no 882008/2018 e
880807/2018, celebrados entre a Uniao por intermedio do Ministerio da Justica e o Distrito Federal por
meio da Secretaria de Estado de Seguranca Publica do Distrito Federa. VALOR ESTIMADO: R$
3.835.957,30. PRAZOS: De entrega: 30 (trinta) dias contados do recebimento da Nota de Empenho ou da
assinatura do contrato. Vigencia do Contrato: 120 (cento e vinte) dias a partir da data da assinatura. DATA
DA SESSAO PUBLICA: 1o/11/2019 as 9:00 horas nowww.comprasgovernamentais.gov.br. UASG 450107.
Edital esta disponivel no endereco acima e no http://www.ssp.df.gov.br/licitacoes/.
Brasilia/DF, 18 de outubro de 2019.
GABRIELLA ALVES DA CUNHA
Pregoeira POLICIA MILITAR DO DISTRITO FEDERAL DEPARTAMENTO DE LOGISTICA E FINANCAS EXTRATO DO CONTRATO No 56/2019
Processo: 00054-00031246/2019-52. Partes: DF/PMDF x DE NIGRIS DISTRIBUIDORA DE VEICULOS
LTDA. Objeto: Aquisicao de 04 (quatro) Veiculos tipo furgao da marca Mercedes-Benz modelo: Sprinter
Furgao 415, com carroceria em aco e original de fabrica, com sistema de estabilidade, zero km, Air-Bag
para os 2 ocupantes da cabine, Freio com Sistema Anti-Bloqueio (A.B.S.), ultimo modelo do fabricante ou
do ano posterior, adaptado para ambulancia TIPO B , com porta lateral deslizante e abertura traseira e
demais caracteristicas da descricao tecnica da ambulancia tipo "B" e 02 (dois) Veiculos tipo furgao, da
marca Mercedes-Benz modelo: Sprinter Furgao 415, com carroceria em aco e original de fabrica, com
sistema de estabilidade, zero km, Air-Bag para os 2 ocupantes da cabine, Freio com Sistema Anti-Bloqueio
(A.B.S.), modelo do ano da contratacao ou do ano posterior, adaptado para ambulancia TIPO D, com porta
lateral deslizante e abertura traseira e demais caracteristicas da descricao tecnica da ambulancia tipo "D",
consoante especificacoes do Anexo A, do Termo de Referencia do Pregao Eletronico n. 33/2019 - PMDF.
VALOR: R$ 1.337.500,00 (um milhao, trezentos e trinta e sete mil e quinhentos reais). NOTAS DE
EMPENHO: 2019NE000720 de 26/09/2019. FONTE DE RECURSO: 0100000000. UG/UO:
170393/00001. PROGRAMA DE TRABALHO: 28845090300NR0053. NATUREZA DA DESPESA:
44.90.52. BASE LEGAL: Edital de Pregao Eletronico n. 33/2019-PMDF. ASSINATURA: 04/10/2019.
VIGENCIA: 12 (doze) meses a contar da data de sua assinatura. SIGNATARIOS pelo Distrito Federal:
STEFANO ENES LOBAO, Chefe do Departamento de Logistica e Financas. Pela Contratada: JORGE
FERNANDO ZANOTTO, na qualidade de Procurador. EXTRATO DO CONTRATO No 61/2019
Processo: 054-000494/2018. Partes: DF/PMDF X MAX COMERCIO E SERVICOS DE CAMINHOES
LTDA. Objeto: Aquisicao de 04 (quatro) veiculos caminhoes autossocorro tipo guincho para a Policia
Militar do Distrito Federal (PMDF); Marca: IVECO, modelo: TECTOR 11-190, "zero" quilometro.
VALOR: R$ 924.060,80 (novecentos e vinte e quatro mil, sessenta reais e oitenta centavos). NOTA DE
EMPENHO: 2019NE000747, de 09/10/2019. FONTE DE RECURSO: 0100000000. UG/UO:
170393/00001. PROGRAMA DE TRABALHO: 28845090300NR0053. NATUREZA DA DESPESA:
44.90.52. BASE LEGAL: Edital de Pregao Eletronico no 38/2019-PMDF. ASSINATURA: 04/10/2019.
VIGENCIA: 12 (doze) meses a contar de sua assinatura. SIGNATARIOS: Pelo DISTRITO FEDERAL:
STEFANO ENES LOBAO, Chefe do Departamento de Logistica e Financas. Pela Contratada: ADRIANA
DO CARMO DE SOUSA, na qualidade de Procuradora. RATIFICACAO DE INEXIGIBILIDADE DE LICITACAO
Ratifico, nos termos do artigo 26, da Lei Federal n. 8.666/1993, artigo 27 e 2o do artigo 59 do Decreto
Federal n. 7.165/2010 e inciso VII do Artigo 2o da Portaria PMDF n. 785/2012, o ato do Diretor de
Apoio Logistico e Financas da POLICIA MILITAR DO DISTRITO FEDERAL que, diante da
documentacao constante do processo SEI no 00054-00089001/2019-14, firmou o termo de
reconhecimento de Inexigibilidade de Licitacao de acordo com o disposto no inciso II do artigo 25 da
Lei Federal n. 8.666/1993, bem como o Parecer n. 726/2008-PROCAD/DF, em favor da empresa ELO
CONSULTORIA EMPRESARIAL E PRODUCAO DE EVENTOS LTDA, inscrita sob o CNPJ:
00.714.403/0001-00, no valor de R$ 21.775,00 (vinte e um mil e setecentos e setenta e cinco reais), para
fazer face as despesas com as inscricoes de 13 (treze) servidores da PMDF no Curso de Formacao e
Atualizacao de Pregoeiros. Novo Pregao Eletronico (Decreto 10.024 de 20 de setembro de 2019) e o
Pregao Presencial, incluindo o Pregao para o Sistema de Registro de Precos e Decreto no 7.892, de 23
de janeiro de 2013, a ser ministrado no periodo de 21 a 23 de outubro de 2019, nesta cidade, Brasilia/DF,
para atender demanda da PMDF. Ato que ratifico nos termos do artigo 26, da Lei Federal n. 8.666/1993
bem como nos termos do  2 do Artigo 113 do Decreto Distrital n. 31.793/2010 autorizo o empenho
da despesa e determino a sua publicacao no Diario Oficial do DF, de modo que adquira a necessaria
eficacia. Brasilia-DF; 18 de outubro de 2019. STEFANO ENES LOBAO - CEL QOPM. Chefe do
D L F. CORPO DE BOMBEIROS MILITAR DO DISTRITO FEDERAL DIRETORIA DE SAUDE RECONHECIMENTO DE DIVIDAS
Assunto: RECONHECIMENTO DE DIVIDA EXERCICIO ANTERIOR. Fazendo uso das atribuicoes que
me confere o Art. 30 do Decreto Federal n.o 7.163 de 29 de abril de 2010, que regulamenta o art. 10-B,
inciso I, da Lei no 8.255, de 20 nov. 1991; as disposicoes da Lei Complementar no 101/2000 combinadas
com os artigos 37 e 63, da Lei no 4.320/64, o art. 22, do Decreto n.o 93.872, de 23 de dezembro de 1986,
bem com o Decreto/GDF n.o 32.598 de 15 de dezembro de 2010; RECONHECER A DIVIDA no valor de
R$ 359.236,32 (trezentos e cinquenta e nove mil duzentos e trinta e seis reais e trinta e dois centavos), em
favor da empresa OPCAO SERVICOS MEDICOS LTDA, inscrita no CNPJ N 10.541.877/0001-43,
referente a prestacao de servicos de saude no exercicio de 2018, conforme documentacao constante dos
autos do Processo no 00053-00035077/2019-58, programa de trabalho 28.845.0903.00FM.0053, natureza
da despesa 3.3.90-92 e recursos da fonte 100 - FCDF, do CBMDF. Em 16 de outubro de 2019. VAGNER
LEAO DO AMARAL JUNIOR-Diretor Substituto e Ordenador de Despesas. Assunto: RECONHECIMENTO DE DIVIDA EXERCICIO ANTERIOR. Fazendo uso das atribuicoes que
me confere o Art. 30 do Decreto Federal n.o 7.163 de 29 de abril de 2010, que regulamenta o art. 10-B,
inciso I, da Lei no 8.255, de 20 nov. 1991; as disposicoes da Lei Complementar no 101/2000 combinadas
com os artigos 37 e 63, da Lei no 4.320/64, o art. 22, do Decreto n.o 93.872, de 23 de dezembro de 1986,
bem com o Decreto/GDF n.o 32.598 de 15 de dezembro de 2010; RECONHECER A DIVIDA no valor de
R$ 123.184,16 (cento e vinte e tres mil cento e oitenta e quatro reais e dezesseis centavos), em favor da
empresa OFTALMED NUCLEO DE DIAGNOSE E MICROCIRURGIA OCULAR DE BSB, inscrita no
CNPJ N 37.992.740/0001-61, referente a prestacao de servicos de saude no exercicio de 2018, conforme
documentacao constante dos autos do Processo no 00053-00035073/2019-70, programa de trabalho
28.845.0903.00FM.0053, natureza da despesa 3.3.90-92 e recursos da fonte 100 - FCDF, do CBMDF. Em
16 de outubro de 2019. VAGNER LEAO DO AMARAL JUNIOR-Diretor Susbtituto e Ordenador de
Despesas. Assunto: RECONHECIMENTO DE DIVIDA EXERCICIO ANTERIOR. Fazendo uso das atribuicoes
que me confere o Art. 30 do Decreto Federal n.o 7.163 de 29 de abril de 2010, que regulamenta o
art. 10-B, inciso I, da Lei no 8.255, de 20 nov. 1991; as disposicoes da Lei Complementar no
101/2000 combinadas com os artigos 37 e 63, da Lei no 4.320/64, o art. 22, do Decreto n.o 93.872,
de 23 de dezembro de 1986, bem com o Decreto/GDF n.o 32.598 de 15 de dezembro de 2010;
RECONHECER A DIVIDA no valor de R$ 5.023,23 (cinco mil vinte e tres reais e vinte e tres
centavos), em favor da empresa ONCOTEK CLINICA ESPE. EM PESQUISA E TRATAMENTO E
CANCER LTDA, inscrita no CNPJ N 07.026.212/0001-97, referente a prestacao de servicos medicos
no exercicio de 2018, conforme documentacao constante dos autos do Processo no 00053-
00088281/2019-71, programa de trabalho 28.845.0903.00FM.0053, natureza da despesa 3.3.90-92 e
recursos da fonte 100 - FCDF, do CBMDF. Em 16 de outubro de 2019. VAGNER LEAO DO
AMARAL JUNIOR- Diretor Substituto e Ordenador de Despesas. Assunto: RECONHECIMENTO DE DIVIDA EXERCICIO ANTERIOR. Fazendo uso das atribuicoes
que me confere o Art. 30 do Decreto Federal n.o 7.163 de 29 de abril de 2010, que regulamenta o
art. 10-B, inciso I, da Lei no 8.255, de 20 nov. 1991; as disposicoes da Lei Complementar no
101/2000 combinadas com os artigos 37 e 63, da Lei no 4.320/64, o art. 22, do Decreto n.o 93.872,
de 23 de dezembro de 1986, bem com o Decreto/GDF n.o 32.598 de 15 de dezembro de 2010;
RECONHECER A DIVIDA no valor de R$ 20.870,96 (vinte mil oitocentos e setenta reais e noventa
e seis centavos), em favor da empresa MEDICINA DA VISAO CLINICA OFTALMOLOGICA,
inscrita no CNPJ N 07.405.575/0001-33, referente a prestacao de servicos medicos no exercicio de
2018, conforme documentacao constante dos autos do Processo no 00053-00069419/2019-33, programa
de trabalho 28.845.0903.00FM.0053, natureza da despesa 3.3.90-92 e recursos da fonte 100 - FCDF,
do CBMDF. Em 16 de outubro de 2019. VAGNER LEAO DO AMARAL JUNIOR- Diretor Substituto
e Ordenador de Despesas. Assunto: RECONHECIMENTO DE DIVIDA EXERCICIO ANTERIOR. Fazendo uso das atribuicoes
que me confere o Art. 30 do Decreto Federal n.o 7.163 de 29 de abril de 2010, que regulamenta o
art. 10-B, inciso I, da Lei no 8.255, de 20 nov. 1991; as disposicoes da Lei Complementar no
101/2000 combinadas com os artigos 37 e 63, da Lei no 4.320/64, o art. 22, do Decreto n.o 93.872,
de 23 de dezembro de 1986, bem com o Decreto/GDF n.o 32.598 de 15 de dezembro de 2010;
RECONHECER A DIVIDA no valor de R$ 132.366,87 (cento e trinta e dois mil trezentos e sessenta
e seis reais e oitenta e sete centavos), em favor da empresa HOSPITAL SANTA MARTA, inscrita no
CNPJ N 00.610.980/0001-44, referente a prestacao de servicos medicos no exercicio de 2018,
conforme documentacao constante dos autos do Processo no 00053-00066126/2019-02, programa de
trabalho 28.845.0903.00FM.0053, natureza da despesa 3.3.90-92 e recursos da fonte 100 - FCDF, do
CBMDF. Em 16 de outubro de 2019. VAGNER LEAO DO AMARAL JUNIOR- Diretor Substituto
e Ordenador de Despesas. Assunto: RECONHECIMENTO DE DIVIDA EXERCICIO ANTERIOR. Fazendo uso das atribuicoes
que me confere o Art. 30 do Decreto Federal n.o 7.163 de 29 de abril de 2010, que regulamenta o
art. 10-B, inciso I, da Lei no 8.255, de 20 nov. 1991; as disposicoes da Lei Complementar no
101/2000 combinadas com os artigos 37 e 63, da Lei no 4.320/64, o art. 22, do Decreto n.o 93.872,
de 23 de dezembro de 1986, bem com o Decreto/GDF n.o 32.598 de 15 de dezembro de 2010;
RECONHECER A DIVIDA no valor de R$ 401.648,05 (quatrocentos e um mil seiscentos e quarenta
e oito reais e cinco centavos), em favor da empresa HOSPITAL MARIA AUXILIADORA, inscrita
no CNPJ N 38.000.485/0001-96, referente a prestacao de servicos medicos no exercicio de 2018,
conforme documentacao constante dos autos do Processo no 00053-00066116/2019-69, programa de
trabalho 28.845.0903.00FM.0053, natureza da despesa 3.3.90-92 e recursos da fonte 100 - FCDF, do
CBMDF. Em 16 de outubro de 2019. VAGNER LEAO DO AMARAL JUNIOR- Diretor Substituto
e Ordenador de Despesas. Assunto: RECONHECIMENTO DE DIVIDA EXERCICIO ANTERIOR. Fazendo uso das atribuicoes
que me confere o Art. 30 do Decreto Federal n.o 7.163 de 29 de abril de 2010, que regulamenta o
art. 10-B, inciso I, da Lei no 8.255, de 20 nov. 1991; as disposicoes da Lei Complementar no
101/2000 combinadas com os artigos 37 e 63, da Lei no 4.320/64, o art. 22, do Decreto n.o 93.872,
de 23 de dezembro de 1986, bem com o Decreto/GDF n.o 32.598 de 15 de dezembro de 2010;
RECONHECER A DIVIDA no valor de R$ 287.720,00 (duzentos e oitenta e sete mil setecentos e
vinte reais), em favor da empresa CLINICA KHENOSIS DE SAUDE MENTAL COACHING E
REMOCAO LTDA, inscrita no CNPJ N 21.312.906/0001-11, referente a prestacao de servicos de
saude no exercicio de 2018, conforme documentacao constante dos autos do Processo no 00053-
00049045/2019-30, programa de trabalho 28.845.0903.00FM.0053, natureza da despesa 3.3.90-92 e
recursos da fonte 100 - FCDF, do CBMDF. Em 16 de outubro de 2019. VAGNER LEAO DO
AMARAL JUNIOR- Diretor Substituto e Ordenador de Despesas. PAGINA 36
No 201, segunda-feira, 21 de outubro de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019102100036
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. Assunto: RECONHECIMENTO DE DIVIDA EXERCICIO ANTERIOR. Fazendo uso das atribuicoes que
me confere o Art. 30 do Decreto Federal n.o 7.163 de 29 de abril de 2010, que regulamenta o art. 10-B,
inciso I, da Lei no 8.255, de 20 nov. 1991; as disposicoes da Lei Complementar no 101/2000 combinadas
com os artigos 37 e 63, da Lei no 4.320/64, o art. 22, do Decreto n.o 93.872, de 23 de dezembro de 1986,
bem com o Decreto/GDF n.o 32.598 de 15 de dezembro de 2010; Em 16 de outubro de 2019 VAGNER
LEAO DO AMARAL JUNIOR, Diretor Substituto e Ordenador de Despesas RECONHECER A DIVIDA no valor de R$ 4.564,99 (quatro mil quinhentos e sessenta e quatro reais e
noventa e nove centavos), em favor da empresa CENTRO DE CONVIVENCIA E ATENCAO
PSICOSSOCIAL LTDA - Mansao Vida, inscrita no CNPJ N 36.767.721/0001-79, referente a prestacao de
servicos de saude no exercicio de 2015, conforme documentacao constante dos autos do Processo no
00053-00021223/2017-04, programa de trabalho 28.845.0903.00FM.0053, natureza da despesa 3.3.90-92 e
recursos da fonte 100 - FCDF, do CBMDF. Em 16 de outubro de 2019 VAGNER LEAO DO AMARAL
JUNIOR, Diretor Substituto e Ordenador de Despesas. DIRETORIA DE CONTRATACOES E AQUISICOES AVISO DE DISPENSA DE LICITACAO No 32/2019
PROCESSO: 00053-00031483/2019-41. O Diretor de Contratacoes e Aquisicoes com fulcro no inciso II,
do art. 24, da Lei 8.666/93 c/c o art. 33 do Decreto 7.163, de 29 de abril de 2010 e inciso VII do art. 58,
da Portaria n.o 26, de 20 de abril de 2011, publicada no BG n 077, de 25 de abril de 2011, resolve:
Dispensar de Licitacao, no valor de R$ 3.925,66 (tres mil novecentos e vinte e cinco reais e sessenta e seis
centavos), em favor das seguintes empresas: 1) ARTHUR HUGO VENTURA ROSA 03472102101 -
CNPJ: 34.016.577/0001-03, 2) CRISTIANE APARECIDA DOS SANTOS BATINI 03039880969 - CNPJ:
34.569.811/0001-20, 3) RIZON INDUSTRIA DE MAQUINAS LTDA - CNPJ: 73.932.832/0001-10
referente a aquisicao de materiais de serigrafia para o CEMEV. Dotacao: R$ 66.440.000,00 (sessenta e seis
milhoes quatrocentos e quarenta mil reais), UO: 73901 - FCDF, PT28.845.0903.00NR.0053, Natureza da
Despesa 33.90.30, Fonte 0100.
HELIO PEREIRA LIMA
Em Exercicio AVISO DE HOMOLOGACAO E ADJUDICACAO
PREGAO ELETRONICO No 06/2019
PROCESSO: 053-00084076/2018-56/CBMDF. TIPO: Menor preco. OBJETO: Aquisicao de equipamento
(conteiner) para realizacao de Pesquisas, projetos, instrucoes e analises laboratoriais de natureza
Fisico/Quimica da Diretoria de Investigacao de Incendio - DINVI, conforme Edital e anexos. O DICOA
informa a ADJUDICACAO pelo Pregoeiro, do objeto da licitacao dos itens 1, 2 e 3 a empresa:
CELTROVIC Comercio de Pecas e Equipamentos Eletronicos Ltda. -ME, CNPJ: 08.325.368/0001-3, com
o valor total de R$ 135.000,00, e a HOMOLOGACAO do certame com fulcro no art. 27 do Dec. Federal
no 5.450/05, Inf.: (61) 3901-3481.
MARCELO TEIXEIRA DANTAS
Diretor POLICIA CIVIL DO DISTRITO FEDERAL COMISSAO PERMANENTE DE LICITACAO AVISO DE LICITACAO - REABERTURA
PREGAO ELETRONICO No 10/2019
Processo: 052.000034/2017 OBJETO: Contratacao de Empresa para prestacao de servicos tecnicos
especializados na area de sustentacao de Tecnologia da Informacao e Comunicacao (TIC) da PCDF,
conforme Anexo I do Edital. TIPO: Menor Preco. Valor estimado da licitacao: R$ 14.403.173,56 (quatorze
milhoes, quatrocentos e tres mil, cento e setenta e tres reais e cinquenta e seis centavos). Natureza de
Despesa: 33.90.40, Fonte 100 (FCDF). Programa de Trabalho 28.845.0903.00NR.0053 - Manutencao da
Policia Civil do Distrito Federal. Unidade Orcamentaria: 73.901. UASG 926015. Prazo de execucao:
conforme edital. Data limite do recebimento das propostas: 1o de novembro de 2019, as 10h30. O Edital,
com todos seus anexos, devera ser obtido no site www.comprasnet.gov.br ou www.pcdf.df.gov.br ou ainda
na Comissao Permanente de Licitacao, localizada no SPO, Conjunto A, Lote 23, Edificio da Direcao Geral,
3o Andar, Complexo da PCDF, Brasilia-DF, nos dias uteis, no horario: das 12h as 18h30min, atraves de
CD, o qual devera ser fornecido pelo interessado. Maiores informacoes na CPL/PCDF fones: 3207-
4071/4046.
Brasilia/DF, 18 de outubro de 2019.
KELLY CRISTINA CORDEIRO GUEDES
Pregoeira DEPARTAMENTO DE ADMINISTRACAO GERAL
COMISSAO PERMANENTE DE ALIENACAO EDITAL DE NOTIFICACAO No 02/2019
Processo: 00052.00018695/2019-61. A POLICIA CIVIL DO DISTRITO FEDERAL (PCDF), por intermedio
da Comissao Permanente de Alienacao (CPA), designada pela Portaria n. 101 - PCDF, de 02 de outubro de 2019,
publicada no DODF n. 195, pagina 30, de 11 de outubro de 2019; com fundamento na Lei 8.666, de 21 de junho
de 1993 e suas alteracoes; Decreto 16.109 e suas alteracoes, de 1o de dezembro de 1994; Lei Complementar 751
e suas alteracoes, de 28 de dezembro de 2007; com vistas ao atendimento do disposto no artigo 8o, V, na Lei
Complementar 751, de 28/12/2007, e ao disposto no 1o do artigo 27 da Norma de Servico Conjunta n.o 02/2014
- CGP/DAG/PCDF, torna publica a relacao de sucatas veiculares (automoveis, motocicletas e outros) e
NOTIFICA os eventuais proprietarios (fiduciarios, alienantes e/ou sub-rogados nos direitos) de bens
apreendidos e/ou arrecadados pela PCDF tipificados no artigo 2, V, da Lei Complementar N. 751, de
28/11/2007, abaixo discriminados, a comparecerem em horario comercial no Setor Residencial Economico Sul
(SRES), Quadra 1, Area Especial, Lote 14, CEP 70.640-008, Cruzeiro Velho/DF, Telefone: (61) 3207-4940 -
www.pcdf.gov.br - E-mail: cpa@pcdf.df.gov.br; para no prazo de 30 (trinta) dias, a contar da data da presente
publicacao, mediante comprovacao documental de propriedade dos bens, proceder a imediata retirada, sob pena
de te-los arrematados em lote unico de leilao de material ferroso para os fins de reciclagem siderurgica. Outras
informacoes poderao ser obtidas no site da Policia Civil do Distrito Federal: www.pcdf.df.gov.br. Os dados
relativos aos citados bens seguem na seguinte ordem: Marca/Modelo, Placa e Proprietario: GM/CHEVETTE,
PLACA GME8459-DF, DJALMA RIBEIRO ALVES; VW/GOL CL, PLACA BIG1839-GO, JOEL JOSE DOS
SANTOS; GM/CELTA 4P LIFE, PLACA MYW6968-RN, DIBENS LEASING S/A ARREND MERCANTIL;
VW/FUSCA, PLACA BS8241-DF, JOSE VARTO DE JESUS; HONDA/CG 125 TITAN KS, PLACA GZC
7143/MG, DOMINGOS EDMILSON MAGALHAES; FORD/DEL REY GL, PLACA LXM4417-SC,
WLADEMIR VIEIRA; VW/GOL, PLACA JJX0768-GO, LUIZ BISPO DE SOUZA; FORD/FIESTA EDGE,
PLACA GZM9069-DF, MANOEL TOMAZ DE LIMA; GM/CLASSIC SPIRIT, PLACA NGU9443-GO,
RICARDO DE OLIVEIRA COSTA; GM/OPALA COMODORO, PLACA HOP3778-MA, FRANCISCO
ADAILTON B. ANDRADE; VW/APOLLO GL, PLACA JDW4479-DF, LUIS ROBERTO G. DE ARAUJO;
HONDA/CG 125 FAN, PLACA JJE8433-DF, LUCAS CARVALHO PEREIRA; HONDA/CG 125 FAN,
PLACA JJB8392/DF, BRUNO PENIDO ARAUJO; VW/GOL MI, PLACA JET1348-GO, WANDERLEI DE
SOUZA GOMES; VW/SAVEIRO, PLACA KDR1435-GO, FRANCISCA SILVA AMORIM.
Brasilia/DF, 15 de outubro de 2019
CRISTIAN DA ROSA DE SOUZA
Presidente da Comissao DEPARTAMENTO DE TRANSITO DO DISTRITO FEDERAL GERENCIA DE LICITACAO AVISO DE ABERTURA
Encontra-se a disposicao dos interessados, no site www.comprasgovernamentais.gov.br, o seguinte
Edital:
PREGAO ELETRONICO No 06/2019
Processo: 00055-00100130/2018-61. UASG: 926142. Tipo: Menor Preco. Objeto: Contratacao de empresa
especializada, em regime de empreitada por preco global, para a prestacao dos servicos de natureza
continuada de instalacao e substituicao de placas, tarjetas e lacres veiculares, nas unidades e instalacoes do
Departamento de Transito do Distrito Federal - DETRAN-DF, compreendendo, alem dos postos de
trabalho, 16 (dezesseis) Emplacadores e o fornecimento de uniformes, equipamentos, ferramentas,
materiais e utensilios necessarios e adequados a execucao dos servicos, definidos neste documento, em
modelo de gestao contratual por desempenho/resultado de empresa, conforme especiGcacoes e condicoes
estabelecidas no Projeto Basico constante do Anexo A do Edital. Abertura: 01 de novembro de 2019, as
14 horas. Valor total estimado: R$ 762.629,76. As empresas e ou representantes que adquirirem o edital
obrigam-se a acompanhar o Diario Oficial da Uniao sobre possiveis alteracoes. Mais informacoes na
Gerencia de Licitacao - tel. (61) 3343-5180.
Brasilia/DF, 18 de outubro de 2019
ROSIMEIRE PAIVA DA SILVA
Pregoeira SECRETARIA DE ESTADO DE JUSTICA E
C I DA DA N I A EXTRATO DO TERMO DE FOMENTO No 22/2019
SEJUS/FDCA-DF E SOCIEDADE CIVIL ACAO SOCIAL RENASCER
PROCESSO: 00417-00039212/2018-12. PARTES: SECRETARIA DE ESTADO DE JUSTICA E
CIDADANIA DO DISTRITO FEDERAL/FDCA-DF X SOCIEDADE CIVIL ACAO SOCIAL
RENASCER. OBJETO: Este instrumento tem por objeto a realizacao de atendimentos para 90 criancas e
adolescentes em situacao de risco e/ou vulnerabilidade social oriundas de familias carentes residentes na
Cidade Estrutural-DF, atraves do servico de convivencia e fortalecimento de vinculos e de acoes
socioeducativas de promocao da cultura da paz que serao realizadas no contra turno escolar, conforme
detalhamento contido no Plano de Trabalho. VALOR: A ADMINISTRACAO PUBLICA repassara a
ORGANIZACAO DA SOCIEDADE CIVIL-OSC o valor global de R$ 784.921,29 (setecentos e oitenta e
quatro mil novecentos e vinte e um reais e vinte e nove centavos) sendo R$ 220.000,00 (duzentos e vinte
mil reais) a titulo de Auxilio Investimento e R$ 594.921,29 (quinhentos e noventa e quatro mil novecentos
e vinte e um reais e vinte e nove centavos) a titulo de Subvencao Social. O empenho e de R$ 282.460,63
(duzentos e oitenta e dois mil quatrocentos e sessenta reais e sessenta e tres centavos), a titulo de
Subvencao Social, conforme Nota de Empenho no 2019NE00062 e R$ 220.000,00 (duzentos e vinte mil
reais), a titulo de Auxilio Investimento, conforme Nota de Empenho no 2019NE00063, ambas emitidas em
15/08/2019, sob o evento no 400097, na modalidade ordinaria, sendo que o restante do repasse dependera
de disponibilidade orcamentaria a conta do exercicio subsequente. DOTACAO ORCAMENTARIA: As
despesas com a execucao desta Parceria, correrao a conta da seguinte Dotacao Orcamentaria: Unidade
Orcamentaria: 44908; Programa de Trabalho: 14.243.6228.9078.0002; Natureza da Despesa: 33.50.43 e
44.50.42; Fonte de Recursos: 100. DA VIGENCIA: O prazo de vigencia desta Parceria e de 13 (treze)
meses, com inicio em 16/10/2019 e termino em 16/11/2020. DATA DE ASSINATURA: 16/10/2019.
SIGNATARIOS: Pelo DISTRITO FEDERAL: MAURICIO ANTONIO DO AMARAL CARVALHO, na
qualidade de Secretario - Executivo da Secretaria de Estado de Justica e Cidadania, e pela
ORGANIZACAO DA SOCIEDADE CIVIL: GABRIELY DE MACEDO MOUTINHO, na qualidade de
Diretora Presidente da OSC. SECRETARIA EXECUTIVA EXTRATO DO SEGUNDO TERMO ADITIVO
AO TERMO DE FOMENTO No 03/2018
Processo: 00431-00017131/2018-48; Partes: Distrito Federal, por meio da Secretaria de Estado de Justica
e Cidadania do Distrito Federal SEJUS e o Instituto Bogea de Educacao, Esporte e Musica IBEM. Do
Objeto: O presente Termo Aditivo visa promover a prorrogacao do Termo de Fomento no 03/2018 ate
30/11/2019. ASSINATURA: 14/10/2019. SIGNATARIOS: Pela SEJUS, MAURICIO ANTONIO DO
AMARAL CARVALHO, Secretario Executivo da Secretaria de Estado de Justica e Cidadania e pela OSC,
CONCEICAO DE MARIA BOGEA CARVALHO, Diretora Geral. INSTITUTO DE DEFESA DO CONSUMIDOR SEGUNDO TERMO ADITIVO AO CONTRATO N 01/2019
Processo: 00015-00014304/2019-11, Ata de registro de precos no 01/2018 HMIB/MINISTERIO DA
DEFESA. Assinatura do 2o Termo Aditivo: 07/07/2019. Objeto: Alterar o texto das Clausulas Quarta
e Quinta do Contrato n 01/2019, na seguinte disposicao: DA CLAUSULA QUARTA, que trata da
Dotacao Orcamentaria do Contrato no 01/2019, para a inclusao do item 4.8, conforme a seguir
especificado: "4. CLAUSULA QUARTA - DOTACAO ORCAMENTARIA (...) 4.8. Todos os
lancamentos orcamentarios, financeiros e contabeis realizados no Sistema Integrado de Gestao
Governamental do Governo do Distrito Federal - SIGGO devem ser efetuados na Unidade Gestora
110903 - Fundo de Defesa dos Direitos do Consumidor do Distrito Federal - FDDC, inclusive o
cadastro e registro deste Contrato. (...)" Permanecem inalterados todos os demais itens da Clausula
Quarta do Contrato n 01/2019. DA RETIFICACAO DA CLAUSULA QUINTA, que trata do
Pagamento do Contrato no 01/2019, para a inclusao do item 5.4.2, conforme a seguir especificado: 5.
CLAUSULA QUINTA - PAGAMENTO (...) 5.4.2. Em conformidade a Clausula Quarta deste Contrato
a Nota Fiscal devera ser emitida em nome do Fundo de Defesa dos Direitos do Consumidor do
Distrito Federal - FDDC, inscrito sob o CNPJ 10.610.296/0001-16. (..) Permanecem inalterados todos
os demais itens da Clausula Quinta do Contrato n 01/2019. DATA DE ASSINATURA: 14/10/2019
O valor total da contratacao e todas as demais clausulas e condicoes contidas no edital e na Ata de
Registro de Precos permanecem inalteradas. Empresa: SOS TECNOLOGIA E GESTAO DA
INFORMACAO LTDA - CNPJ: 04.744.134/0001-78. MARCELO DE SOUZA DO NASCIMENTO,
D i r e t o r- G e r a l . No 201, segunda-feira, 21 de outubro de 2019
PAGINA 37
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019102100037
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. SECRETARIA DE ESTADO DE
OBRAS E INFRAESTRUTURA COMPANHIA URBANIZADORA DA NOVA CAPITAL DO BRASIL EXTRATO DE INSTRUMENTO CONTRATUAL
Processo: 0112-003066/2016. ESPECIE: TERCEIRO TERMO ADITIVO AO CONTRATO DE
PRESTACAO DE SERVICO ENG. D.E. No 584/2016 - ASJUR/PRES. CONTRATANTES: COMPA N H I A
URBANIZADORA DA NOVA CAPITAL DO BRASIL - NOVACAP e THYSSENKRUPP
ELEVADORES S.A. DO OBJETO: Prorrogacao do prazo de vigencia do Contrato no 584/2016 -
ASJUR/PRES, bem como reajuste do valor e inclusao de Clausula; cujo objeto e a execucao de servicos
continuos especializados para manutencao preventiva, corretiva e assistencia tecnica, com fornecimento de:
mao de obra, reparos, pecas genuinamente originais e novas, materiais de reposicao, ferramental e insumos,
bem como quaisquer outros necessarios a operacao de 07 (sete) elevadores eletricos de frequencia variavel
- VVVF, com sistema de antecipacao de chamada, instalados no Anexo do Buriti, em Brasilia - DF. DO
PRAZO: Prorroga-se o prazo de vigencia por mais 12 (doze) meses, passando o termino de 17/10/2019
para 17/10/2020. DO VALOR: Reajuste-se o valor do Contrato de acordo com a variacao do Indice de
Precos ao Consumidor Amplo - IPCA/IBGE, no percentual de 2,89% (dois inteiros e oitenta e nove
centesimos por cento) correspondente a R$ 3.044,18 (tres mil quarenta e quatro reais e dezoito centavos),
passando o valor contratual de R$ 105.334,92 (cento e cinco mil trezentos e trinta e quatro reais e noventa
e dois centavos) para R$ 108.379,10 (cento e oito mil trezentos e setenta e nove reais e dez centavos).
DOS RECURSOS: Programa de Trabalho: 04.122.6003.3943.000, Natureza da Despesa: 33.90.39 e Fonte
de Recursos: 100, conforme Nota de Empenho no 2019NE01589. DATA DA ASSINATURA: 17/10/2019.
PELA NOVACAP: Candido Teles de Araujo e Francisco das Chagas Lima Ramos. PELA
CONTRATADA: Davi de Carvalho Lima e Michelle Magalhaes da Silva. COMPANHIA ENERGETICA DE BRASILIA EXTRATO DE CONTRATO
Especie: Contrato no 018/2019 - CEB ENERGETICA DE BRASILIA. Partes: CEB ENERGETICA DE
BRASILIA e EVERY TI TECNOLOGIA E INFORMACAO EIRELI. Processo SEI no 00093-
00000586/2019-11, regido pela Lei no 13.303/2016 e pelo Regulamento de Licitacoes e Contratos do
Grupo CEB, CEBLic. Data de Assinatura: 14/10/2019. Objeto: Contratacao de solucao de software de
governanca, riscos, conformidade e continuidade de negocios, no modelo de licenciamento de uso do
software (subscricao), com servico de instalacao, configuracao e parametrizacao. Vigencia: 18 (dezoito)
meses. Valor Total: R$ 2.273.250,00 (dois milhoes, duzentos e setenta e tres mil e duzentos e cinquenta
reais). Assinaturas: pela Companhia Energetica de Brasilia: Edison Antonio Costa Britto Garcia e Fausto
de Paula Menezes Bandeira; e pela Contratada: Joao Eduardo Nery de Oliveira. CEB DISTRIBUICAO S.A. EXTRATOS DE CONTRATO
Especie: Contrato no 759/2019 - CEB DISTRIBUICAO S.A. Partes: CEB Distribuicao S.A. e Balteau
Produtos Eletricos LTDA. Processo SEI no 00310-00005648/2019-14, regido pelo Regulamento Interno de
Licitacoes, Contratos e Convenios da CEB Distribuicao S.A-RILC. Data de Assinatura: 14/10/2019.
Objeto: Aquisicao de transformadores de corrente e potencia pelo Sistema de Registro de Precos. Vigencia:
4 (quatro) meses. Valor: R$ 127.200,00 (Cento e Vinte e Sete Mil e Duzentos Reais). Assinaturas: pela
CEB Distribuicao: Edison Antonio Costa Britto Garcia e Graziela Maria Fernandes das Neves; e pela
Contratada. Fortunato Jose Carlos Peixoto Junior.
Especie: Contrato no 777/2019 - CEB DISTRIBUICAO S.A. Partes: CEB Distribuicao S.A. e Weg Drives
e Controls - Automacao LTDA. Processo SEI no 00310-00009341/2018-10, regido pelo Regulamento
Interno de Licitacoes, Contratos e Convenios da CEB Distribuicao S.A-RILC. Data de Assinatura:
16/10/2019. Objeto: Aquisicao de Medidores. Vigencia: 4 (quatro) meses. Valor: R$ 125.010,00 (Cento e
Vinte e Cinco Mil e Dez Reais). Assinaturas: pela CEB Distribuicao: Edison Antonio Costa Britto Garcia
e Graziela Maria Fernandes das Neves; e pela Contratada: Joao Paulo Gualberto da Silva e Rene
Grossklags Junior.
Especie: Contrato no 780/2019 - CEB DISTRIBUICAO S.A. Partes: CEB Distribuicao S.A. e Romagnole
Produtos Eletricos S.A. Processo SEI no 00310-00007725/2019-71, regido pelo Regulamento Interno de
Licitacoes, Contratos e Convenios da CEB Distribuicao S.A-RILC. Data de Assinatura: 16/10/2019.
Objeto: Aquisicao de Ferragens. Vigencia: 4 (quatro) meses. Valor: R$ 689.154,05 (Seiscentos e Oitenta e
Nove Mil, Cento e Cinquenta e Quatro Reais e Cinco Centavos). Assinaturas: pela CEB Distribuicao:
Edison Antonio Costa Britto Garcia e Graziela Maria Fernandes das Neves; e pela Contratada. Haroldo
Danillo Romani.
Especie: Contrato no 786/2019 - CEB DISTRIBUICAO S.A. Partes: CEB Distribuicao S.A. e Ficapocos
Fios e Cabos LTDA. Processo SEI no 00310-00000483/2019-94, regido pelo Regulamento Interno de
Licitacoes, Contratos e Convenios da CEB Distribuicao S.A-RILC. Data de Assinatura: 16/10/2019.
Objeto: Aquisicao de Elo Fusivel. Vigencia: 4 (quatro) meses. Valor: R$ 38.978,51 (Trinta e Oito Mil,
Novecentos e Setenta e Oito Reais e Cinquenta e Um Centavos). Assinaturas: pela CEB Distribuicao:
Edison Antonio Costa Britto Garcia e Graziela Maria Fernandes das Neves; e pela Contratada. Ademir
Machado. COMPANHIA DE SANEAMENTO AMBIENTAL
DO DISTRITO FEDERAL EXTRATOS DE ADITIVO
2 Termo Aditivo ao Contrato 8720/2017, publicado no DODF em 24/02/2017. ASS I N AT U R A :
04/10/2019. ALTERACAO DE CLAUSULAS: PRECO/VALOR: R$ 187.970,46 (cento e oitenta e sete mil
e novecentos e setenta reais e quarenta e seis centavos). PRAZO DE VIGENCIA: Prorrogado por 30
(trinta) meses. ASSINANTES: Pela CAESB: Daniel Beltrao de Rossiter Correa - Presidente e Pedro
Cardoso de Santana Filho - Diretor de Suporte ao Negocio. Pela MOTIVO X COMERCIO DE
MERCADORIAS E SERVICOS EIRELI: Robson Luis Soares de Oliveira. 2 Termo Aditivo ao Contrato 9065/2019, publicado no DODF em 20/03/2019. ASS I N AT U R A :
03/10/2019. ALTERACAO DE CLAUSULAS: PRAZO DE EXECUCAO/VIGENCIA: Prorrogados por 45
(quarenta e cinco) dias. ASSINANTES: Pela CAESB: Daniel Beltrao de Rossiter Correa - Presidente e
Carlos Eduardo Borges Pereira - Diretor de Operacao e Manutencao. Pela IMPERMEAR SERVICOS DE
ENGENHARIA LTDA: Weyden Augusto Moraes Pereira. 2 Termo Aditivo ao Contrato 9109/2019, publicado no DODF em 28/06/2019. ASS I N AT U R A :
03/10/2019. ALTERACAO DE CLAUSULAS: PRAZO DE VIGENCIA: Prorrogado por 45 (quarenta e
cinco) dias. ASSINANTES: Pela CAESB: Daniel Beltrao de Rossiter Correa - Presidente e Carlos Eduardo
Borges Pereira - Diretor de Operacao e Manutencao. Pelo TOLDOS UBERABA LTDA: Marcelo Moraes
Leal. EXTRATOS DE ATA DE REGISTRO DE PRECO
ARP No 0145/2019 - CAESB. PROCESSO No 092.002844/2019 - Pregao Eletronico no 164/2019 -
CAESB. ASSINATURA: 03/10/2019. CONTRATANTE: Companhia de Saneamento Ambiental do DF -
CAESB. OBJETO: Registro de precos para aquisicao de tintas e acessorios para pintura (tinta epoxi,
verniz e  outros). DOTACAO ORCAMENTARIA: UO:  22.202. PROGRAMA DE
TRABALHO/NATUREZA DE DESPESA: 17.122.6001.8517/6977.33.90.30; FONTE DE RECURSOS:
RECURSOS PROPRIOS, CODIGO: 11.101.000.000-3; CODIGO 12.403.402.200-0. UG: 190.206.
GESTAO: 19.206. PRAZO DE ENTREGA: Ate 30 (trinta) dias consecutivos, a contar da data de
recebimento e/ou retirada da Nota de Empenho, e/ou pedido de fornecimento a empresa/representante
legal. VIGENCIA: Validade de 365 (trezentos e sessenta e cinco) dias consecutivos, contados a partir do
primeiro dia util subsequente a data de publicacao no DODF. EMPRESAS ADJUDIC AT A R I A S :
FLEXICOAT INDUSTRIA E COMERCIO LTDA; VALOR: R$ 49.278,88 (quarenta e nove mil e
duzentos e setenta e oito reais e oitenta e oito centavos) para o item 05; ALMIX COMERCIO DE
SUPRIMENTOS EIRELI; VALOR: R$ 145,08 (cento e quarenta e cinco reais e oito centavos) para o item
16; GRANDES MARCAS DE MATERIAIS E EQUIPAMENTOS EIRELI; VALOR: R$ 2.527,56 (dois
mil e quinhentos e vinte e sete reais e cinquenta e seis centavos) para os itens 01, 02, 15 e 18; NOVA
ATACADISTA PARA CONSTRUCAO LTDA; VALOR: R$ 79.676,74 (setenta e nove mil e seiscentos e
setenta e seis reais e setenta e quatro centavos) para os itens 04, 07, 08, 09, 10, 11, 12, 13, 14 e 17; MB
ENGENHARIA E COMERCIO EIRELI; VALOR: R$ 59.099,30 (cinquenta e nove mil e noventa e nove
reais e trinta centavos) para os itens 03 e 06. ASSINANTES: Pela CAESB: Daniel Beltrao de Rossiter
Correa - Presidente e Pedro Cardoso de Santana Filho - Diretor de Suporte ao Negocio. Pelas:
FLEXICOAT INDUSTRIA E COMERCIO LTDA: Nathalia Costa Mastrangelo Coelho; ALMIX
COMERCIO DE SUPRIMENTOS EIRELI: Cleber Fernandes Silva Mendonca; GRANDES MARCAS DE
MATERIAIS E EQUIPAMENTOS EIRELI: Joao da Silva Mendonca; NOVA ATACADISTA PARA
CONSTRUCAO LTDA: Alan Marques Almeida; MB ENGENHARIA E COMERCIO EIRELI: Gustavo
Melo Brito. ARP No 0146/2019 - CAESB. PROCESSO No 092.002103/2019 - Pregao Eletronico no 142/2019 -
CAESB. ASSINATURA: 16/10/2019. CONTRATANTE: Companhia de Saneamento Ambiental do DF -
CAESB. OBJETO: Registro de precos para aquisicao de materiais de aco para adutoras e redes de agua
(parafuso, porca, tubo, valvula e outros). DOTACAO ORCAMENTARIA: UO: 22.202. PROGRAMA DE
TRABALHO/NATUREZA DE DESPESA: 17.122.6001.8517/6977.33.90.30; FONTE DE RECURSOS:
RECURSOS PROPRIOS, CODIGO: 11.101.000.000-3; CODIGO 12.403.402.200-0. UG: 190.206.
GESTAO: 19.206. PRAZO DE ENTREGA: Ate 30 (trinta) dias consecutivos, a contar da data de
recebimento e/ou retirada da Nota de Empenho, e/ou pedido de fornecimento a empresa/representante
legal. VIGENCIA: Validade de 365 (trezentos e sessenta e cinco) dias consecutivos, contados a partir do
primeiro dia util subsequente a data de publicacao no DODF. EMPRESAS ADJUDICATARIAS: VISUAL
REPRESENTACOES COMERCIAIS LTDA; VALOR: R$ 954.918,20 (novecentos e cinquenta e quatro
mil e novecentos e dezoito reais e vinte centavos) para os itens 73, 74, 75, 76, 77, 78, 81, 82, 83, 84, 87,
88, 89 e 90; SOLUX DISTRIBUIDORA EIRELI; VALOR: R$ 26.456,26 (vinte e seis mil e quatrocentos
e cinquenta e seis reais e vinte e seis centavos) para os itens 03, 04, 21, 22, 25, 26, 27, 37, 38, 39, 40,
41, 42, 43, 44, 45, 46, 50, 51, 52, 57, 58, 59, 60, 61, 62, 65 e 66; EDYTUDO COMERCIO DE
FERRAGENS E VARIEDADES LTDA; VALOR: R$ 11.012,05 (onze mil e doze reais e cinco centavos)
para os itens 01, 02, 07, 08, 09, 11, 12, 13, 15, 16, 17, 18, 19, 20, 23, 29, 30, 33, 34, 35 e 36.
ASSINANTES: Pela CAESB: Daniel Beltrao de Rossiter Correa - Presidente e Pedro Cardoso de Santana
Filho - Diretor de Suporte ao Negocio. Pelas: VISUAL REPRESENTACOES COMERCIAIS LTDA:
Vivian Domaredzky; SOLUX DISTRIBUIDORA EIRELI: Marcio Pereira da Silva; EDYTUDO
COMERCIO DE FERRAGENS E VARIEDADES LTDA: Edmar Rodrigues. EDITAL DE NOTIFICACAO INICIAL DO PROCESSO DE AUTUACAO
A CAESB, no uso das atribuicoes previstas no inciso X do artigo 45 da Lei Distrital no 4.285, de 26 de
dezembro de 2008, na Resolucao n 03/2012 - Adasa de 13 de abril de 2012, nos termos do artigo 15, e
na Norma Interna da Caesb - ND.SGD-032, NOTIFICA os usuarios, neste identificados, da abertura de
Processo Administrativo para apuracao das infracoes e FAZ SABER do prazo de 10 (dez) dias contados
a partir desta data, para apresentar sua defesa junto a Caesb, nos Escritorios de Atendimento ao Publico da
Caesb ou Postos de Atendimento do Na Hora, nessas unidades podera obter vistas ao processo e solicitar
copias do seu conteudo. Duvidas e orientacoes quanto aos requisitos estabelecidos para formulacao e
apresentacao da defesa pelo usuario poderao ser obtidas nos proprios locais de entrega referidos, ou por
meio da Central de Relacionamento com o Cliente - 115 e Escritorio Online no site www.caesb.df.gov.br;
em caso de nao cumprimento do prazo estabelecido, o presente processo seguira os tramites legais.
Notificado: ANDREA MICHELE GONCALVES COLUNA, CPF/CNPJ no 009.181.881-80, autuado pelo
Processo Administrativo no 2019/003282, "Intervencao indevida no ramal predial", data da autuacao:
20/06/2018, localidade: SHAQ R ROSSEO Q 13 LT 13 - Recanto das Emas e multa aplicada no valor R$
590,00 (quinhentos e noventa reais).
Notificado: RUTE DE ALMEIDA COSTA, CPF/CNPJ no 822.247.221-68, autuado pelo Processo
Administrativo no 2019/002544, "Intervencao indevida no ramal predial", data da autuacao: 11/05/2018,
localidade: SHAQ R N BETANIA Q 13 LT 16 - Recanto das Emas e multa aplicada no valor R$ 590,00
(quinhentos e noventa reais).
Notificado: MARIA DO AMPARO DE SOUSA, CPF/CNPJ no 729.693.185-04, autuado pelo Processo
Administrativo no 2019/003060, "Intervencao indevida no ramal predial", data da autuacao: 20/06/2018,
localidade: SHAQ R ROSSEO Q 13 LT 09 - Recanto das Emas e multa aplicada no valor R$ 590,00
(quinhentos e noventa reais).
Notificado: VANDECLEIA FERREIRA DOS SANTOS, CPF/CNPJ no 726.262.751-15, autuado pelo
Processo Administrativo no 2019/003889, "Intervencao indevida no ramal predial", data da autuacao:
20/06/2018, localidade: SHAQ R ROSSEO Q 13 LT 10 - Recanto das Emas e multa aplicada no valor R$
590,00 (quinhentos e noventa reais).
Notificado: SIMONE NEVES SODRE, CPF/CNPJ no 950.489.281-72, autuado pelo Processo
Administrativo no 2019/003893, "Intervencao indevida no ramal predial", data da autuacao: 21/06/2018,
localidade: SHAQ R ROSSEO Q 14 LT 01 - Recanto das Emas e multa aplicada no valor R$ 590,00
(quinhentos e noventa reais).
Notificado: CRISTIANO MARIANO DA SILVA, CPF/CNPJ no 044.083.836-35, autuado pelo Processo
Administrativo no 2019/003058, "Intervencao indevida no ramal predial", data da autuacao: 21/06/2018,
localidade: SHAQ R ROSSEO Q 15 LT 11 - Recanto das Emas e multa aplicada no valor R$ 590,00
(quinhentos e noventa reais).
Notificado: CAROLINA RAQUEL ROSA DE LIMA, CPF/CNPJ no 025.842.531-86, autuado pelo
Processo Administrativo no 2019/003890, "Intervencao indevida no ramal predial", data da autuacao:
20/06/2018, localidade: SHAQ R ROSSEO Q 13A LT 12 - Recanto das Emas e multa aplicada no valor
R$ 590,00 (quinhentos e noventa reais).
Notificado: ANTONIO NOGUEIRA DA SILVA, CPF/CNPJ no 114.390.841-49, autuado pelo Processo
Administrativo no 2019/003061, "Intervencao indevida no ramal predial", data da autuacao: 20/06/2018,
localidade: SHAQ R ROSSEO Q 14A LT 20 - Recanto das Emas e multa aplicada no valor R$ 590,00
(quinhentos e noventa reais).
Notificado: DEUSENIRA ALVES DE ALMEIDA, CPF/CNPJ no 443.051.331-72, autuado pelo Processo
Administrativo no 2019/003892, "Intervencao indevida no ramal predial", data da autuacao: 20/06/2018,
localidade: SHAQ R ROSSEO Q 12 LT 11 - Recanto das Emas e multa aplicada no valor R$ 590,00
(quinhentos e noventa reais). PAGINA 38
No 201, segunda-feira, 21 de outubro de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019102100038
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. Notificado: THIAGO LEITE DA SILVA, CPF/CNPJ no 003.856.791-14, autuado pelo Processo
Administrativo no 2019/003909, "Intervencao indevida no ramal predial", data da autuacao: 19/06/2018,
localidade: SHAQ R ROSSEO Q 01 LT 03A - Recanto das Emas e multa aplicada no valor R$ 590,00
(quinhentos e noventa reais).
Notificado: DAYANE DE REZENDE ROCHA, CPF/CNPJ no 053.556.383-33, autuado pelo Processo
Administrativo no 2019/002339, "Intervencao indevida no ramal predial", data da autuacao: 19/06/2018,
localidade: SHAQ R ROSSEO Q 01 CH 02 LT 01 DF 280 - Recanto das Emas e multa aplicada no valor
R$ 590,00 (quinhentos e noventa reais).
Notificado: ADENILTON RODRIGUES DE OLIVEIRA, CPF/CNPJ no 000.766.131-27, autuado pelo
Processo Administrativo no 2019/003741, "Intervencao indevida no ramal predial", data da autuacao:
21/06/2018, localidade: SHAQ R ROSSEO Q 15 LT 13 - Recanto das Emas e multa aplicada no valor R$
590,00 (quinhentos e noventa reais).
Notificado: JOAO RICARDO FERREIRA DE ALCANTARA, CPF/CNPJ no 106.972.736-95, autuado
pelo Processo Administrativo no 2019/003742, "Intervencao indevida no ramal predial", data da autuacao:
21/06/2018, localidade: SHAQ R ROSSEO Q 15 LT 12 - Recanto das Emas e multa aplicada no valor R$
590,00 (quinhentos e noventa reais).
Notificado: VALDECI MARIA DOS SANTOS, CPF/CNPJ no 984.611.761-20, autuado pelo Processo
Administrativo no 2019/003743, "Intervencao indevida no ramal predial", data da autuacao: 21/06/2018,
localidade: SHAQ R ROSSEO Q 14 LT 09 - Recanto das Emas e multa aplicada no valor R$ 590,00
(quinhentos e noventa reais).
Notificado: FERNANDO ALVES PEREIRA, CPF/CNPJ no 339.321.071-87, autuado pelo Processo
Administrativo no 2019/003405, "Intervencao indevida no ramal predial", data da autuacao: 16/04/2018,
localidade: SHAQ R ROSSEO Q 02 LT 16 - Recanto das Emas e multa aplicada no valor R$ 590,00
(quinhentos e noventa reais).
Notificado: JOSE SILVANO DE SOUZA LEITE, CPF/CNPJ no 665.968.901-04, autuado pelo Processo
Administrativo no 2019/003747, "Intervencao indevida no ramal predial", data da autuacao: 12/04/2018,
localidade: SHAQ R ROSSEO Q 04 LT 11A - Recanto das Emas e multa aplicada no valor R$ 590,00
(quinhentos e noventa reais).
Notificado: RAQUEL DE SOUZA SILVA, CPF/CNPJ no 721.942.191-53, autuado pelo Processo
Administrativo no 2019/003751, "Intervencao indevida no ramal predial", data da autuacao: 05/04/2018,
localidade: SHAQ R ROSSEO Q 08 LT 06A - Recanto das Emas e multa aplicada no valor R$ 590,00
(quinhentos e noventa reais).
Notificado: NEIVALDO DOS SANTOS MOTA, CPF/CNPJ no 376.065.491-68, autuado pelo Processo
Administrativo no 2019/003746, "Intervencao indevida no ramal predial", data da autuacao: 10/04/2018,
localidade: SHAQ R ROSSEO Q 07 LT 18 - Recanto das Emas e multa aplicada no valor R$ 590,00
(quinhentos e noventa reais).
Notificado: NIVALDO ALBERTO DE MORAES, CPF/CNPJ no 416.060.351-34, autuado pelo Processo
Administrativo no 2019/003885, "Intervencao indevida no ramal predial", data da autuacao: 05/04/2018,
localidade: SHAQ R ROSSEO Q 07 LT 24A - Recanto das Emas e multa aplicada no valor R$ 590,00
(quinhentos e noventa reais).
Notificado: EUTROPIO DE SOUZA FREIRE, CPF/CNPJ no 084.947.971-15, autuado pelo Processo
Administrativo no 2019/001788, "Intervencao indevida no ramal predial", data da autuacao: 09/04/2018,
localidade: SHAQ R ROSSEO Q 07 LT 05 - Recanto das Emas e multa aplicada no valor R$ 590,00
(quinhentos e noventa reais).
Notificado: CLEITON JOSE SANTOS DA SILVA, CPF/CNPJ no 334.156.078-52, autuado pelo Processo
Administrativo no 2019/002200, "Intervencao indevida no ramal predial", data da autuacao: 10/04/2018,
localidade: SHAQ R N BETANIA Q 11 lt 01b - Recanto das Emas e multa aplicada no valor R$ 590,00
(quinhentos e noventa reais).
Notificado: JOSE NETO DA COSTA, CPF/CNPJ no 411.617.503-04, autuado pelo Processo
Administrativo no 2019/003736, "Intervencao indevida no ramal predial", data da autuacao: 11/06/2018,
localidade: SHAQ R N BETANIA Q 13 LT 10 - Recanto das Emas e multa aplicada no valor R$ 590,00
(quinhentos e noventa reais).
Notificado: ANTONIO LOPES DIAS, CPF/CNPJ no 551.961.953-00, autuado pelo Processo
Administrativo no 2019/001434, "Intervencao indevida no ramal predial", data da autuacao: 20/03/2018,
localidade: SHAQ R N BETANIA Q 05 LT 13 - Recanto das Emas e multa aplicada no valor R$590,00
(quinhentos e noventa reais).
Notificado: VINICIUS PERERIA DINIZ MELO, CPF/CNPJ no 007.683.961-31, autuado pelo Processo
Administrativo no 2019/003739, "Intervencao indevida no ramal predial", data da autuacao: 11/06/2018,
localidade: SHAQ R N BETANIA Q 10 LT 14 - Recanto das Emas e multa aplicada no valor R$590,00
(quinhentos e noventa reais).
Notificado: MARLIEDOSN CELESTINO DOS SANTOS, CPF/CNPJ no 054.699.274-90, autuado pelo
Processo Administrativo no 2019/003738, "Intervencao indevida no ramal predial", data da autuacao:
11/06/2018, localidade: SHAQ R N BETANIA Q 10 LT 15 - Recanto das Emas e multa aplicada no valor
R$ 590,00 (quinhentos e noventa reais).
Notificado: LUCIENE SANTOS DE JESUS, CPF/CNPJ no 080.229.716-18, autuado pelo Processo
Administrativo no 2019/002110, "Intervencao indevida no ramal predial", data da autuacao: 02/04/2018,
localidade: SHAQ R N BETANIA Q 20 LT 11 - Recanto das Emas e multa aplicada no valor R$ 590,00
(quinhentos e noventa reais).
Notificado: JOSE JANES DA SILVA RIBEIRO, CPF/CNPJ no 863.804.601-44, autuado pelo Processo
Administrativo no 2019/001429, "Intervencao indevida no ramal predial", data da autuacao: 22/03/2018,
localidade: SHAQ R N BETANIA Q 06 LT 07/08 - Recanto das Emas e multa aplicada no valor R$ 590,00
(quinhentos e noventa reais).
Notificado: APARECIDO FELIX, CPF/CNPJ no 719.824.503-04, autuado pelo Processo Administrativo no
2019/001425, "Intervencao indevida no ramal predial", data da autuacao: 16/03/2018, localidade: SHAQ R
N BETANIA Q 02 LT 08 - Recanto das Emas e multa aplicada no valor R$ 590,00 (quinhentos e noventa
reais).
Notificado: MAYARA CARDOSO DOS SANTOS, CPF/CNPJ no 134.141.406-08, autuado pelo Processo
Administrativo no 2019/001723, "Intervencao indevida no ramal predial", data da autuacao: 10/04/2018,
localidade: SHAQ R N BETANIA Q 08 LT 23 - Recanto das Emas e multa aplicada no valor R$ 590,00
(quinhentos e noventa reais).
Notificado: MARCONES DA SILVA LIMA, CPF/CNPJ no 824.938.043-68, autuado pelo Processo
Administrativo no 2019/004999, "Intervencao indevida no ramal predial", data da autuacao: 10/04/2018,
localidade: SHAQ R ROSSEO Q 07 LT 08A - Recanto das Emas e multa aplicada no valor R$ 590,00
(quinhentos e noventa reais).
Notificado: OZINETE RODRIGUES BARBOSA, CPF/CNPJ no 969.809.401-63, autuado pelo Processo
Administrativo no 2019/005001, "Intervencao indevida no ramal predial", data da autuacao: 05/04/2018,
localidade: SHAQ R ROSSEO Q 09 LT 06A - Recanto das Emas e multa aplicada no valor R$ 590,00
(quinhentos e noventa reais).
Notificado: MARIA VENILZA FERRREIRA DE OURA, CPF/CNPJ no 794.800.043-72, autuado pelo
Processo Administrativo no 2019/005004, "Intervencao indevida no ramal predial", data da autuacao:
15/06/2018, localidade: SHAQ R ROSSEO Q 01 LT 24 - Recanto das Emas e multa aplicada no valor R$
590,00 (quinhentos e noventa reais).
Notificado: MARIA DO CARMO DE OLIVEIRA PEREIRA, CPF/CNPJ no 878.304.851-00, autuado pelo
Processo Administrativo no 2019/005005, "Intervencao indevida no ramal predial", data da autuacao:
19/06/2018, localidade: SHAQ R ROSSEO Q 01 LT 21 LJ 01 - Recanto das Emas e multa aplicada no
valor R$ 590,00 (quinhentos e noventa reais).
IVAMAR DA SILVA RIBEIRO JUNIOR
Ouvidor AVISO DE RECEBIMENTO DE LICENCA DE OPERACAO
Torna publico que esta recebendo, do Instituto Brasilia Ambiental - IBRAM/DF, a Licenca de Operacao n.o
135/2019 - IBRAM, referente a Sistema de Captacao de Agua no Ribeirao Bananal, incluindo as Unidades
de Recalque (EAB.RBA.001 e EAB.RBA.002) e Adutora de Agua Bruta (Adutora de Recalque), Brasilia,
RA I. Processo SEI 00391-00006868/2018-68. Companhia de Saneamento Ambiental do Distrito Federal
- CAESB. AVISO DE RESULTADO DE LICITACAO
PREGAO ELETRONICO PE No 160/2019
A Pregoeira da CAESB no uso de suas atribuicoes, torna publico o resultado de julgamento do pregao
supracitado, realizado no www.comprasnet.gov.br, UASG: 974200, cujo objeto e Registro de precos para
aquisicao de uniformes (calcas, camisas, coletes, jaquetas, entre outros), da forma que se segue: Empresa
L N INDUSTRIA E COMERCIO DE CONFECCOES EIRELI, CNPJ: 28.640.562/0001-19, vencedora do
lote 7 com os itens 25, 27, 29, 31, 33, 35 e lote 8 com os itens 26, 28, 30, 32, 34 e 36 com o valor total
de R$ 20.056,40; Empresa ML BORDADOS LTDA, CNPJ: 10.336.868/0001-10, vencedora do lote 1 com
os itens 1, 3, 5, 7 e lote 2 com os itens 2, 4, 6 e 8 e lote 9 com os itens 37, 39 e 41 e lote 13 com os itens
45 e 47 com o valor total de R$ 136.195,60; Empresa PROT SERVIS INDUSTRIA COM E P R E S TA C A O
DE SERVICOS LTDA , CNPJ: 00.082.824/0001-58, vencedora do lote 14 com os itens 46 e 48 com o
valor total de R$ 2.483,55; Empresa ROMULO GONCALVES FERREIRA JANUARIO, CNPJ:
17.452.208/0001-44, vencedora do lote 3 com os itens 9, 11, 13 e 15 e lote 4 com os itens 10, 12, 14 e
16 e lote 5 com os itens 17, 19, 21 e 23 e lote 6 com os itens 18, 20, 22 e 24 com o valor total de R$
238.361,70. Os lotes 10, 11, e 12 restaram fracassados.
NARA MAGALHAES DA SILVA AVISO DE LICITACAO
PREGAO ELETRONICO PE No 257 /2019
Processo: 092.005698/2019. OBJETO: Registro de precos para aquisicao de materiais plasticos, rigidos,
flexiveis em PVC (tubos, conexoes e acessorios), para redes de agua e esgoto. CRITERIO DE
JULGAMENTO: Menor Preco. DOTACAO ORCAMENTARIA: UO: 22.202; PROGRAMA DE
TRABALHO: 17.122.6001.8517/6977; NATUREZA DE DESPESA: 33.90.30; Codigo de Aplicacao:
12.403.402.200-00. FONTE DE RECURSO: proprios da Caesb CODIGO: 11.101.000.000-3. VIGENCIA:
365 dias. ENTREGA: 30 dias ABERTURA: 06/11/2019, as 09 horas no site www.comp r a s n e t . g o v. b r
(UASG: 974200). INFORMACOES: O edital e seus anexos encontram-se disponiveis no site:
www.caesb.df.gov.br - menu Licitacoes, a partir do dia 21/10/2019. Fone: (61) 3213-7130, E-mail:
l i c i t a c a o @ c a e s b . d f . g o v. b r.
DIEGO PIRINEUS PATTI
Pregoeiro Substituto SERVICO DE LIMPEZA URBANA DO DISTRITO FEDERAL EXTRATO DO CONTRATO No 23/2019
Processo: 00094-00001751/2019-23. PARTES: Servico de Limpeza Urbana do Distrito Federal - SLU/DF
e a empresa FRAL CONSULTORIA LTDA. OBJETO: Prestacao de servicos, em carater emergencial, de
empresa especializada em apoio a fiscalizacao de servico de implantacao, operacao e manutencao do
Aterro Sanitario de Brasilia (ASB), localizado na Regiao Administrativa de Samambaia - Distrito Federal,
bem como a avaliacao dos projetos das Etapas 1 e 2, incluindo o projeto de correcao da Etapa 1.
FUNDAMENTACAO LEGAL: Dispensa de Licitacao no 05/2019-NULIC/GELIC/SLU/DF, da Justificativa
de Dispensa de Licitacao, em carater EMERGENCIAL, com fundamento no inciso IV, do art. 24 c/c o art.
26, da Lei Federal no 8.666/93, Decisao TCDF n. 3.500/1999, Decreto no 34.466/2013, e com as demais
legislacoes pertinentes. DO VALOR: O valor total do Contrato e de R$ 148.680,00 (cento e quarenta e oito
mil, seiscentos e oitenta reais). DOTACAO ORCAMENTARIA: UO: 22214; PT: 15.4 5 2 . 6 2 1 0 . 2 0 7 9 . 6 11 8 ;
NATUREZA DA DESPESA: 3.3.90.39, Subitem da Despesa 13; FONTE DE RECURSOS: 100. DA
VIGENCIA: O Contrato possui a vigencia de ate 180 (cento e oitenta) dias consecutivos, conforme o art.
24, inciso IV, da Lei Federal no 8.666/93, a contar da sua assinatura ou ate que a contratacao regular seja
concluida (00094-00002588/2019-16), o que ocorrer primeiro, sendo informada a CONTRATADA para
rescisao do contrato no prazo de 15 (quinze) dias. DATA DA ASSINATURA: 14 de outubro de 2019.
SIGNATARIOS: pelo SLU/DF, FELIX ANGELO PALAZZO, Diretor-Presidente, e LUCIANA GIFFONI
RODRIGUES PADILHA, Diretora de Administracao e Financas e, pela CONTRATADA: LUCILIA
MARIA PEREIRA DE OLIVEIRA, Representante Legal. SECRETARIA DE ESTADO DE DESENVOLVIMENTO
URBANO E HABITACAO EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PRECOS No 002/2019
Processo: 00390-00003905/2019-95, Pregao Eletronico n.o 0003/2019, com HOMOLOGACAO TOTAL em 10
de setembro de 2019. Objeto: contratacao de empresa que tem por objeto a prestacao de servicos de sonorizacao
com gravacao digital de audio, degravacao de audio, elaboracao de atas, filmagem e fotografia nos eventos
institucionais (plenarias, conselhos consultivos, conselhos deliberativos, camaras tecnicas e tematicas,
workshops, oficinas, conferencias, grupos de trabalho, comissoes, seminarios, foruns, apresentacoes de
dirigentes, entrevistas, premiacoes, audiencias e consultas publicas e outras reunioes importantes e/ou
estrategicas), sob demanda, com vistas ao atendimento das necessidades da Secretaria de Estado de
Desenvolvimento Urbano e Habitacao do Distrito Federal - SEDUH/DF. Assinatura da Ata: 18/10/2019.
Vigencia: 12 meses a contar da publicacao no DODF. Empresas vencedoras e lotes homologados: PROIXL
CENTRO DE SERVICOS DE ESTENOTIPIA LTDA, CNPJ: 01.164.691/0001-21, Lote 1 e FOCUS
PRODUCAO DE IMAGENS EIRELI, CNPJ/CPF: 27.511.276/0001-90, Lote 2. A Ata, na integra, sera
disponibilizada no sitio desta Secretaria do Governo do Distrito Federal (w w w. c o m p r a s . d f . g o v. b r ) .
ADRIANA ROSA SAVITE. EXTRATO DO CONTRATO No 06/2019
Processo: 00390-00007866/2017-33. Especie: Contrato de Aquisicao de materiais e acessorios de topografia,
n.o 06/2019. PARTES:Secretaria de Estado de Desenvolvimento Urbano e Habitacao do Distrito Federal -
SEDUH e Madeireira Rei de Minas Eireli. DO OBJETO: Aquisicao de materiais e acessorios de topografia para
a Secretaria de Estado de Desenvolvimento Urbano e Habitacao do Distrito Federal, destinados ao atendimento
anual desta Pasta, consoante especificacoes e condicoes estabelecidas no Termo de Referencia constante do
Anexo I do Edital de Pregao Eletronico n.o 0012/2018 - SEGETH/SUAG/CPL, da Proposta da empresa
Madeireira Rei de Minas Eireli de 29/08/2019 e da Lei n.o 8.666/93, que passam a integrar o presente Termo.
DO VALOR: R$ 11.798,61 (onze mil, setecentos e noventa e oito reais e sessenta e um centavos) conforme nota
de Empenho no 2019NE00246, emitida em 30/08/2019. Dotacao orcamentaria P.T 15.122.6001.8517.0131 -
Natureza da Despesa: 339030 - Fonte: 100. Lei Orcamentaria e na Lei de Diretrizes Orcamentarias - LDO n.
5950/17 e na Lei Orcamentaria Anual - LOA n. 6060/17. DO PRAZO DE VIGENCIA: O Contrato tera
vigencia de 12 (doze) meses. DATA DE ASSINATURA: 16/10/2019. SIGNATARIOS: Pelo Distrito Federal:
Mateus Leandro de Oliveira, na qualidade de Secretario de Estado. Pela Contratada: Carlos Roberto Marra, na
qualidade de Administrador. No 201, segunda-feira, 21 de outubro de 2019
PAGINA 39
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019102100039
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. AVISO DE CONVOCACAO PARA AUDIENCIA PUBLICA
O GOVERNO DO DISTRITO FEDERAL, por intermedio da SECRETARIA DE ESTADO DE
DESENVOLVIMENTO URBANO E HABITACAO - SEDUH, nos termos da Lei no 5.081, de 11 de marco
de 2013, e em conformidade ao art.28, da Lei Distrital no 5.022, de 4 de fevereiro de 2013, bem como ao
contido no Decreto no 39.865, de 31 de maio de 2019, CONVOCA a populacao para a Audiencia Publica
com vistas a apresentacao e discussao do Estudo de Impacto de Vizinhanca - EIV, referente ao
empreendimento Praca Capital, localizado no SIA Trecho 01, Lotes 630 a 780, Setor de Industria e
Abastecimento - Regiao Administrativa - RA XXIX, interessado SAI Offices Empreendimentos
Imobiliarios S/A. A Audiencia Publica sera realizada no dia 20 de novembro (quarta-feira) de 2019, com
inicio as 19h, no SIA Sul Trecho 02 Lote 600, em frente a Brasal Veiculos. As informacoes necessarias para
subsidiar o debate, podem ser acessadas por meio do link http://www.seduh.d f . g o v. b r / a u d i e n c i a s - p u b l i c a s / ,
via Processo: 00390-00007593/2017-27 ou de forma presencial no Edificio Sede da SEDUH, em horario
comercial no Setor Comercial Sul, Quadra 06, Bl. A - Lotes 13/14 - 4o andar - SUPLAN/SEDUH.
R E G U L A M E N TO
Capitulo I
Disposicoes Preliminares
Art. 1o A Audiencia Publica realizar-se-a com a finalidade de apresentacao e discussao do Estudo de
Impacto de Vizinhanca - EIV, referente ao empreendimento Praca Capital, localizado no SIA Trecho 01,
Lotes 630 a 780, Setor de Industria e Abastecimento - Regiao Administrativa - RA XXIX.
Art. 2o Este regulamento define o procedimento que sera adotado para o andamento da Audiencia
Publica.
1o A Audiencia Publica possui carater consultivo e tera o objetivo de discutir, recolher criticas e
contribuicoes da populacao com vistas a democratizar, conferir transparencia e assegurar a participacao
p o p u l a r.
2o A Audiencia Publica tera acesso livre a qualquer pessoa, bem como aos meios de comunicacao.
3 A Audiencia Publica sera registrada por gravacao de audio, sendo que o material produzido compora a
memoria do processo de Projeto.
Art. 3o O publico presente devera assinar a lista de presenca, que contera:
I - nome legivel, endereco, endereco eletronico (e-mail) e telefone;
II - a entidade publica ou privada a que pertence e;
III - assinatura.
Paragrafo unico. A lista de presenca ficara disponivel durante toda a sessao na recepcao do evento.
Capitulo II
Da Conducao
Art. 4o A Audiencia Publica sera conduzida pelo Presidente da mesa, responsavel pelo planejamento da
Audiencia Publica, composta por representante da equipe tecnica da SUPLAN/SEDUH.
Art. 5o Sao prerrogativas do Presidente:
I - designar a apresentacao de objetivos e regras de funcionamento da Audiencia Publica, ordenando o
curso das manifestacoes;
II - decidir sobre a pertinencia das intervencoes orais;
III- decidir sobre a pertinencia das questoes formuladas alem do escopo da proposta do Projeto;
IV - dispor sobre a interrupcao, suspensao, prorrogacao ou postergacao da sessao, bem como sua reabertura
ou continuacao, quando o reputar conveniente, de oficio ou a pedido de algum participante;
V - alongar o tempo das elocucoes, quando considerar necessario.
Art. 6o A Coordenacao da mesa tera por atribuicoes:
I - inscrever os participantes, de acordo com a ordem das solicitacoes;
II - controlar o tempo das intervencoes orais;
III - fornecer apoio ao Presidente e integrantes da mesa;
IV - a guarda da documentacao produzida na Audiencia Publica.
Capitulo III
Dos Participantes
Art. 7o Sera considerado participante da qualquer cidada ou cidadao, sem distincao de qualquer natureza,
interessado em contribuir com a proposta.
Art. 8o Sao direitos dos participantes:
I - manifestar livremente sobre as questoes tratadas no ambito da Audiencia Publica, respeitando as
disposicoes previstas neste Regulamento;
II - debater as questoes tratadas no ambito da Audiencia Publica;
Art. 9o Sao deveres dos participantes:
I - respeitar o Regulamento desta Audiencia Publica;
II - respeitar o tempo estabelecido para intervencao e a ordem de inscricao;
III- tratar com respeito e civilidade os participantes da consulta e seus organizadores.
Art. 10 Perguntas, sugestoes ou recomendacoes dos participantes deverao ser realizadas por meio de
inscricoes orais ou por escrito em formularios especificos disponibilizados na recepcao do evento.
Art. 11 E condicao para a participacao nos debates orais, a previa inscricao junto a organizacao do evento
durante a da Audiencia Publica
Paragrafo unico. A ordem de inscricao determinara a sequencia dos debatedores.
Capitulo IV
Da Realizacao
Art. 12 da Audiencia Publica tera a seguinte ordem:
I - leitura do regulamento e regras de funcionamento da Audiencia Publica;
II - apresentacao;
III - exposicao resumida do conteudo da proposta, pela Equipe Tecnica da SUPLAN/SEDUH;
IV - debates orais;
V - encerramento.
Art. 13 Nos debates as perguntas recebidas serao respondidas pela mesa e equipe tecnica em blocos,
conforme sua similaridade, a criterio da mesa.
Art. 14 Para os debates orais, a manifestacao dos participantes devera seguir a ordem de inscricao e
respeitar os seguintes tempos de duracao: 4 minutos, quando se tratar de representante de entidades; 2
minutos, no caso de manifestacoes individuais.
Paragrafo Unico. O Presidente podera, apos consulta aos participantes, aumentar o tempo disponivel para
exposicao oral, a depender do numero de inscricoes e do tempo restante para o final da Audiencia Publica,
sendo-lhe facultado reduzi-lo posteriormente, pelas mesmas razoes.
Art. 15 Os integrantes da mesa se manifestarao de forma concisa e direta em relacao as intervencoes orais
e escritas dos participantes.
Art. 16 Durante a Audiencia Publica serao permitidas filmagens, gravacoes ou outras formas de registro
pelos participantes do evento.
Art. 17 A Audiencia Publica, assim como suas deliberacoes, sera registrada em ata sucinta, anexada a
proposicao a ser apreciada e publicada no Diario Oficial do Distrito Federal, e no site da SEDUH, link da
Audiencia Publica no prazo maximo de 30 dias (trinta) dias, contados da sua realizacao, conforme
estabelecido no art. 9o da Lei no 5.081, de 11 de marco de 2013.
Capitulo V
Das Disposicoes Finais
Art. 18 As opinioes, sugestoes, criticas ou informacoes colhidas durante a Audiencia Publica terao carater
consultivo e nao-vinculante, destinando-se a motivacao do Executivo Distrital, quando da tomada das
decisoes em face dos debates realizados, bem como zelar pelo principio da eficiencia e assegurar a
participacao popular, na forma da lei, na conducao dos interesses publicos.
MATEUS LEANDRO DE OLIVEIRA
Secretario de Estado
DAR-1.036/2019 COMPANHIA DE DESENVOLVIMENTO HABITACIONAL
DO DISTRITO FEDERAL EXTRATO DO PRIMEIRO TERMO ADITIVO AO CONTRATO No 002/2019 (*)
Processo: 00392-00003741/2018-69 - Contratante: Companhia de Desenvolvimento Habitacional do
Distrito Federal/CODHAB - CNPJ 09.335.575/0001-30; Contratada: SANECON - SANEAMENTO E
CONSTRUCAO CIVIL LTDA, inscrita no CNPJ/MF sob o no 07.561.334/0001-03. Constitui objeto do
presente Termo o Aditivo Financeiro no valor de R$ 217.322,62 (duzentos e dezessete mil trezentos e vinte
e dois reais e sessenta e dois centavos) , passando o valor global do contrato, de R$ 10.595.937,74 (dez
milhoes, quinhentos e noventa e cinco mil novecentos e trinta e sete reais e setenta e quatro centavos), para
R$ 10.813.260,36 (dez milhoes, oitocentos e treze mil duzentos e sessenta reais e trinta e seis centavos),
conforme Decisao da Diretoria Executiva da CODHAB/DF por meio da Sumula SEI-GDF
CODHAB/PRESI/DIPRO n.o 46/2019 de Brasilia-DF, 30 de setembro de 2019, aprovada em 01 de outubro
de 2019. Signatarios: Pela CODHAB/DF: Wellington Luiz de Souza Silva, na qualidade de Diretor
Presidente; Pela Contratada: Neil Osney dos Santos Rocha, na qualidade de Representante Legal. (Contrato
no 002/2019 publicado no DODF no 45, pag. 71 de 08 de marco de 2019). (*) Republicado por ter sido encaminhado com incorrecoes no original, publicado no DODF n 198, de 16
de outubro de 2019, pagina 112. EXTRATO DO CONTRATO No 033/2019
Processo: 00392-00003725/2019-57 - Contratante: Companhia de Desenvolvimento Habitacional do
Distrito Federal/CODHAB - CNPJ: 09.335.575/0001-30; Contratada: CONTCORTE SERVICOS
GRAFICOS E IMPRESSAO DIGITAL EIRELI -ME, inscrita sob o CNPJ: 02.047.027/0001-65. Objeto:
prestacao de servicos graficos visando a confeccao de material grafico (producao grafica, impressao e
acabamento) para suprir as necessidades da Companhia de Desenvolvimento Habitacional do Distrito
Federal CODHAB/DF. Fundamentacao Legal: conforme Edital do Pregao Eletronico SRP no 008/2019, que
e parte da Ata de Registro de Precos no 001/2019. Dotacao Orcamentaria: UO 28.209. Programa de
Trabalho: 16.122.6001.8517.9625. Natureza da Despesa: 33.90.39. Fonte: 100. Nota de Empenho inicial no
valor de R$ 30.000,00 (trinta mil reais), conforme Nota de Empenho inicial no 2019NE00813, emitida em
02/10/2019. Valor do Contrato de R$ 100.000,00 (cem mil reais). Modalidade: Estimativo. Evento:
400091. Data da Assinatura: 16/10/2019. Vigencia: 06 (seis) meses, ou ate a finalizacao do novo
procedimento licitatorio, contados a partir da data da publicacao no Diario Oficial do Distrito Federal -
DODF. Signatarios: Pela CODHAB - WELLINGTON LUIZ DE SOUZA SILVA, como Diretor Presidente,
pela Empresa CONTCORTE SERVICOS GRAFICOS E IMPRESSAO DIGITAL EIRELI-ME - LUIS
FERNANDO DA SILVA VIEIRA, como Representante Legal. PRIMEIRO TERMO ADITIVO DO CONTRATO No 098/2018
Processo: 00392-00001926/2018-39 - Contratante: Companhia de Desenvolvimento Habitacional do
Distrito Federal/CODHAB- CNPJ 09.335.575/0001-30; Contratada: ALVORADA SERVICOS DE
REFORMA EM GERAL LTDA-ME - CNPJ 11.545.051/0001-15. Constitui objeto do presente Termo o
Aditivo a prorrogacao por mais 6 (seis) meses do contrato no 098/2018, entre o periodo de 22 de outubro
de 2019 ate 22 de outubro de 2020. Data da assinatura do Termo Aditivo: 16/10/2019. Signatarios: Pela
CODHAB/DF: Wellington Luiz de Souza Silva, na qualidade de Diretor Presidente; Pela Contratada:
Edmilson Rosa Martins de Carvalho, na qualidade de Diretor Geral. (Contrato no 098/2018 publicado no
DODF no 202, pag. 58, de 23 de outubro de 2018). PRIMEIRO TERMO ADITIVO DO CONTRATO No 099/2018
Processo: 00392-00001926/2018-39 - Contratante: Companhia de Desenvolvimento Habitacional do
Distrito Federal/CODHAB- CNPJ 09.335.575/0001-30; Contratada: LUIZ CAIO AVILA DINIZ - CNPJ
05.795.987/0001-00. Constitui objeto do presente Termo o Aditivo a prorrogacao por mais 6 (seis) meses
do contrato no 099/2018, entre o periodo de 22 de outubro de 2019 ate 22 de outubro de 2020. Data da
assinatura do Termo Aditivo: 16/10/2019.Signatarios: Pela CODHAB/DF: Wellington Luiz de Souza Silva,
na qualidade de Diretor Presidente; Pela Contratada: Luiz Caio Avila Diniz, na qualidade de Diretor Geral.
(Contrato no 099/2018 publicado no DODF no 202, pag. 58, de 23 de outubro de 2018). EDITAL N 92/2019
O  DISTRITO FEDERAL,  representado pela  COMPANHIA DE  DESENVOLVIMENTO
HABITACIONAL DO DISTRITO FEDERAL- CODHAB/DF, no uso das atribuicoes legais, notadamente
da Lei no 4.020/2007, da Lei no 3.877/2006 e do Decreto no 33.965/2012. resolve tornar publica a
convocacao de 60 (sessenta) indicados, sendo 20 (vinte) pela entidade ASSICAFE, 20(vinte) pela
COOHAPLANSAD e 20(vinte) da entidade CERNEGRO, para apresentacao da documentacao via
aplicativo CODHAB, a fim de compor exclusivamente as demandas do projeto Recanto das Emas -Edital
Chamamento no 13/2011.
Brasilia/DF, 15 de outubro de 2019
WELLINGTON LUIZ
D i r e t o r- P r e s i d e n t e SECRETARIA DE ESTADO DO MEIO AMBIENTE AGENCIA REGULADORA DE AGUAS, ENERGIA E
SANEAMENTO DO DISTRITO FEDERAL COMISSAO PERMANENTE DE LICITACAO DIVULGACAO DA CLASSIFICACAO PROVISORIA
APOS ABERTURA DAS PROPOSTAS DE PRECO
CONCORRENCIA No 02/2019 PROCESSO 00197-00000863/2019-36
A AGENCIA REGULADORA DE AGUAS, ENERGIA E SANEAMENTO BASICO DO DISTRITO
FEDERAL, Adasa, por meio de sua Comissao Permanente de Licitacao, torna publico o resultado
provisorio da Concorrencia no 02/2019 (tipo: tecnica e preco): 1a colocada: LMDM Consultoria
Empresarial, inscrita no CNPJ sob o n.o 11.985.753/0001-10: 91,71 pontos (preco: R$ 281.600,00); 2a
colocada: Deloitte Touche Tohmatsu Consultores Ltda, inscrita no CNPJ sob o n.o 02.189.924/0001-
03: 78,26 pontos (preco: R$ 311.100,00); e 3a colocada: MFC Avaliacao e Gestao de Ativos Ltda-EPP,
inscrita no CNPJ sob o n.o 11.908.707/0001-17: 76,03 pontos (preco: R$ 344.636,72). A Ata de
Julgamento da Terceira Etapa esta disponivel no site da Adasa (www.adasa.df.gov.br - Licitacoes e
Contratos - Licitacoes em Andamento - Concorrencias - Concorrencia no 02/2019). O processo
encontra-se com vista franqueada aos interessados na sede da Adasa, ou mediante requisicao de acesso
externo ao processo eletronico SEI, conforme disciplinado no Edital. A partir do dia util seguinte a
data desta publicacao inicia-se o prazo recursal comum, de 05 dias uteis; apos inicia-se igual prazo
comum para contrarrazoes, nos termos dos itens 8.1 'b', 11.6, 11.7 e 11.8 do Edital e art. 109 da Lei
no 8.666/93.
EDUARDO LOBATO BOTELHO
Presidente da Comissao Permanente de Licitacao PAGINA 40
No 201, segunda-feira, 21 de outubro de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019102100040
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. FUNDACAO JARDIM ZOOLOGICO DE BRASILIA EXTRATO DE INEXIGIBILIDADE DE LICITACAO
Processo: 00196-00000157/2019-12; Favorecida: EMPRESA BRASILEIRA DE CORREIOS E
TELEGRAFOS - ECT; Valor: R$ 190,64 (cento e noventa reais e sessenta e quatro centavos); Objeto:
Contratacao da Empresa Brasileira de Correios e Telegrafos para comercializacao de produtos e servicos
postais, telematicos e adicionais, nas modalidades nacional e internacional, disponibilizados em suas
unidades de atendimento para venda avulsa na rede de varejo e a coleta diaria de correspondencias no
protocolo da Fundacao Jardim de Zoologico de Brasilia; Amparo legal: Artigo 25, caput, da Lei no 8.666,
de 21 de junho de 1993; Autorizacao e ratificacao da despesa: Em 08/10/2019, pelo Ordenador de
Despesas e Diretora-Presidente, ELEUTERIA GUERRA PACHECO MENDES. SECRETARIA DE ESTADO DO
ESPORTE E LAZER EXTRATO DE TERMO DE AUTORIZACAO DE USO No 101/2019
Processo: 00220-00002922/2019-11 - Das Partes: O Distrito Federal, por intermedio da SECRETARIA DE
ESTADO DE ESPORTE E LAZER X ASSOCIACAO ATLETICA ACADEMICA DA FACULDADE DE
MEDICINA DO PLANALTO CENTRAL. O presente termo tem por objeto a Autorizacao de Uso de
espaco (s) do ESTADIO NACIONAL DE BRASILIA MANE GARRINCHA, para a realizacao do evento
"WELCOMED - 15 ANOS". Da realizacao do evento: 17 a 20 de outubro de 2019. Do valor: A
Autorizataria recolheu o valor de R$ 5.424,00 (cinco mil quatrocentos e vinte e quatro reais); DA
VIGENCIA: A autorizacao teve vigencia a contar da data de sua assinatura. SIGNATARIOS: Pelo Distrito
Federal, LEANDRO CRUZ FROES DA SILVA na qualidade de Secretario de Estado; Pela Autorizataria,
MATHEUS PEDROSA TAVARES, Presidente. SECRETARIA DE ESTADO DE CULTURA E
ECONOMIA CRIATIVA TERMO DE FOMENTO (MROSC) No 49/2019
00150-00004759/2019-57
O DISTRITO FEDERAL, por meio da SECRETARIA DE ESTADO DE CULTURA E ECONOMIA
CRIATIVA, inscrita no Cadastro Nacional da Pessoa Juridica - CNPJ sob o no 03.658.028/0001-09, com
sede na Via N2 Anexo do Teatro Nacional Claudio Santoro, doravante denominada ADMINISTRACAO
PUBLICA, neste ato representado por ADAO CANDIDO LOPES DOS SANTOS, na qualidade de
Secretario de Estado, cuja delegacao de competencia foi outorgada pela publicacao no Diario Oficial no
238, em 16 de dezembro de 2016 pelo Decreto no 32.598, capitulo VII, nomeado pelo Decreto de 01 de
janeiro de 2019, e a Organizacao da Sociedade ASSOCIACAO AMIGOS DO CINEMA E DA
CULTURA, doravante denominada ORGANIZACAO DA SOCIEDADE CIVIL, inscrita no CNPJ sob o no
08.902.167/0001-50, neste ato representada por JOSE ALBERTO MELO SILVA, que exerce a funcao
Presidente, resolvem celebrar este TERMO DE FOMENTO, mediante as clausulas seguintes: CLAUSULA
PRIMEIRA - OBJETO: Este instrumento tem por objeto a realizacao do projeto "A ESCOLA NO
CINEMA", que proporcionara a visita de alunos do ensino fundamental e medio da rede publica de ensino
do Distrito Federal (Regioes Administrativas e Plano Piloto) ao cinema, aproximando-os desta vertente
cultural, especialmente do cinema brasileiro, conforme detalhamento contido no Plano de Trabalho em
anexo a este instrumento. CLAUSULA SEGUNDA - VALOR GLOBAL DA PARCERIA E DOTACAO:
2.1. Este instrumento envolve transferencia de recursos financeiros da ADMINISTRACAO PUBLICA
para a ORGANIZACAO DA SOCIEDADE CIVIL, conforme cronograma de desembolso previsto no
Plano de Trabalho. 2.2. O valor global dos recursos publicos da parceria e de R$ 260.000,00 (duzentos e
sessenta mil reais). 2.3. A despesa correra a conta da seguinte Dotacao Orcamentaria: I - Unidade
Orcamentaria: 16101; II - Programa de Trabalho: 13.392.6219.9075.0028; III - Natureza da Despesa:
33.50.41; IV - Fonte de Recursos: 100; 2.4 - O empenho e de R$260.000,00 (duzentos e sessenta mil
reais), conforme Nota de Empenho no 2019NE00844, emitida em 17/10/2019, sob o evento no 400091, na
modalidade Global. CLAUSULA TERCEIRA - PRAZO DE VIGENCIA E EFICACIA: 3.1 - Este
instrumento tera vigencia da data de sua assinatura ate 30/04/2020. CLAUSULA QUINTA -
CONTRAPARTIDA: 5.1 - Nao sera exigida contrapartida da ORGANIZACAO DA SOCIEDADE CIVIL.
CLAUSULA DECIMA PRIMEIRA - GESTOR DA PARCERIA: ANA PAULA SANTOS ANDRADE,
matricula no 240.576-8, Analista de Atividades Culturais; DANILO REBOUCAS DOS REIS, matricula no
240.508-3, Tecnico de Atividades Culturais; MARIA INES ALVES de SOUZA, matricula no 283.583-X,
Analista de Atividades Culturais e WALESKA FAUSTINO BATISTA de SOUZA, matricula no 1650644-
7, Auxiliar de Atividades Culturais. Data da assinatura: 17 de outubro de 2019. P/SECRETARIA: ADAO
CANDIDO LOPES DOS SANTOS e p/ ORGANIZACAO DA SOCIEDADE CIVIL: JOSE ALBERTO
MELO SILVA. TERMO DE FOMENTO (MROSC) No 50/2019
00150-00005008/2019-58
O DISTRITO FEDERAL, por meio da SECRETARIA DE ESTADO DE CULTURA E ECONOMIA
CRIATIVA, inscrita no Cadastro Nacional da Pessoa Juridica - CNPJ sob o no 03.658.028/0001-09, com
sede na Via N2 Anexo do Teatro Nacional Claudio Santoro, doravante denominada ADMINISTRACAO
PUBLICA, neste ato representado por ADAO CANDIDO LOPES DOS SANTOS, na qualidade de
Secretario de Estado, cuja delegacao de competencia foi outorgada pela publicacao no Diario Oficial no
238, em 16 de dezembro de 2016 pelo Decreto no 32.598, capitulo VII, nomeado pelo Decreto de 01 de
janeiro de 2019, e a Organizacao da Sociedade ASSOCIACAO ARTISTICA MAPATI, doravante
denominada ORGANIZACAO DA SOCIEDADE CIVIL,CIVIL, inscrita no CNPJ sob o no
02.483.227/0001-60, neste ato representada por DAZI ANTUNES CIVIL, inscrita no CNPJ sob o no
02.483.227/0001-60, neste ato representada por DAZI ANTUNES CORREA, que exerce a funcao de
Presidente, resolvem celebrar este TERMO DE FOMENTO, mediante as clausulas seguintes: CLAUSULA
PRIMEIRA - OBJETO: Este instrumento tem por objeto a realizacao do projeto "CIRCUITO TEATRO
NAS CIDADES", onde serao realizadas 08 apresentacoes teatrais em diferentes localidades do Distrito
Federal, no sentido de formar novas plateias e levar vertentes de arte e cultura a criancas, adultos e
moradores carentes. Os espetaculos teatrais aconteceram durante dois dias em Planaltina e tres dias nas
cidades de Ceilandia e Sol Nascente, conforme detalhamento contido no Plano de Trabalho em anexo a
este instrumento. CLAUSULA SEGUNDA - VALOR GLOBAL DA PARCERIA E DOTACAO: 2.1. Este
instrumento envolve transferencia de recursos financeiros da ADMINISTRACAO PUBLICA para a
ORGANIZACAO DA SOCIEDADE CIVIL, conforme cronograma de desembolso previsto no Plano de
Trabalho. 2.2. O valor global dos recursos publicos da parceria e de R$ 399.179,48 (Trezentos e noventa
e nove mil, cento e setenta e nove reais e quarenta e oito centavos). 2.3. A despesa correra a conta da
seguinte Dotacao Orcamentaria: I - Unidade Orcamentaria: 16101; II - Programa de Trabalho:
13.392.6219.9075.0095; III - Natureza da Despesa: 335041; IV - Fonte de Recursos: 100; 2.4 - O empenho
e de R$ 399.179,48 (Trezentos e noventa e nove mil, cento e setenta e nove reais e quarenta e oito
centavos), conforme Nota de Empenho no 2019NE00846, emitida em 17/10/2019, sob o evento no 400091, na modalidade Global. CLAUSULA TERCEIRA - PRAZO DE VIGENCIA E EFICACIA: 3.1 - Este
instrumento tera vigencia da data de sua assinatura ate 30/12/2019. CLAUSULA QUINTA -
CONTRAPARTIDA: 5.1 - Nao sera exigida contrapartida da ORGANIZACAO DA SOCIEDADE CIVIL.
CLAUSULA DECIMA PRIMEIRA - GESTOR DA PARCERIA: Amarildo Vieira da Silva, Tecnico de
Atividades Culturais, Matricula: 1650403-0 e Maria Ines Alves de Souza, matricula no 283.583-X, Analista
de Atividades Culturais. Data da assinatura: 17 de outubro de 2019. P/SECRETARIA: ADAO CANDIDO
LOPES DOS SANTOS e p/ ORGANIZACAO DA SOCIEDADE CIVIL: DAZI ANTUNES CORREA. TERMO DE FOMENTO (MROSC) No 51/2019
00150-00005886/2019-73
O DISTRITO FEDERAL, por meio da SECRETARIA DE ESTADO DE CULTURA E ECONOMIA
CRIATIVA, inscrita no Cadastro Nacional da Pessoa Juridica - CNPJ sob o no 03.658.028/0001-09, com
sede na Via N2 Anexo do Teatro Nacional Claudio Santoro, doravante denominada ADMINISTRACAO
PUBLICA, neste ato representado por ADAO CANDIDO LOPES DOS SANTOS, na qualidade de
Secretario de Estado, cuja delegacao de competencia foi outorgada pela publicacao no Diario Oficial no
238, em 16 de dezembro de 2016 pelo Decreto no 32.598, capitulo VII, nomeado pelo Decreto de 01 de
janeiro de 2019, e a Organizacao da Sociedade ASSOCIACAO BENEFICENTE CRISTA MAOS
SOLIDARIAS SOL NASCENTE, doravante denominada ORGANIZACAO DA SOCIEDADE CIVIL,
inscrita no CNPJ sob o no 05.488.350/0001-62, neste ato representada por LAURA DE SOUZA ROMAO,
neste ato representada por JOSE ALBERTO MELO SILVA, que exerce a funcao Presidente, resolvem
celebrar este TERMO DE FOMENTO, mediante as clausulas seguintes: CLAUSULA PRIMEIRA -
OBJETO: Este instrumento tem por objeto a realizacao do projeto "VILA DA CRIANCA", com o
proposito de oferecer de forma gratuita, a criancas da regiao administrativa de Ceilandia a comemoracao
do dia das criancas com muita brincadeira e espetaculos musicais e de magica, conforme detalhamento
contido no Plano de Trabalho em anexo a este instrumento. CLAUSULA SEGUNDA - VALOR GLOBAL
DA PARCERIA E DOTACAO: 2.1. Este instrumento envolve transferencia de recursos financeiros da
ADMINISTRACAO PUBLICA para a ORGANIZACAO DA SOCIEDADE CIVIL, conforme cronograma
de desembolso previsto no Plano de Trabalho. 2.2. O valor global dos recursos publicos da parceria e de
R$124.773,32 (cento e vinte e quatro mil, setecentos e setenta e tres reais e trinta e dois centavos). 2.3.
A despesa correra a conta da seguinte Dotacao Orcamentaria: I - Unidade Orcamentaria: 16101; II -
Programa de Trabalho: 13.392.6219.9075.0095; III - Natureza da Despesa: 33.50.41; IV - Fonte de
Recursos: 100; 2.4 - O empenho e de R$124.773,32 (cento e vinte e quatro mil, setecentos e setenta e tres
reais e trinta e dois centavos), conforme Nota de Empenho no 2019NE00845, emitida em 17/10/2019, sob
o evento no 400091, na modalidade Global. CLAUSULA TERCEIRA - PRAZO DE VIGENCIA E
EFICACIA: 3.1 - Este instrumento tera vigencia da data de sua assinatura ate 01/01/2020. CLAUSULA
QUINTA - CONTRAPARTIDA: 5.1 - Nao sera exigida contrapartida da ORGANIZACAO DA
SOCIEDADE CIVIL. CLAUSULA DECIMA PRIMEIRA - GESTOR DA PARCERIA: SEBASTIAO
BIANO DA SILVA, matricula no 240.518-0, Tecnico de Atividades Culturais e VICTOR HUGO
FRANCO, matricula no 238.591-0, Tecnico de Atividades Culturais. Data da assinatura: 17 de outubro de
2019. P/SECRETARIA: ADAO CANDIDO LOPES DOS SANTOS e p/ ORGANIZACAO DA
SOCIEDADE CIVIL: LAURA DE SOUZA ROMAO. TERMO DE FOMENTO (MROSC) No 52/2019
00150-00006328/2019-25
O DISTRITO FEDERAL, por meio da SECRETARIA DE ESTADO DE CULTURA E ECONOMIA
CRIATIVA, inscrita no Cadastro Nacional da Pessoa Juridica - CNPJ sob o no 03.658.028/0001-09, com
sede na Via N2 Anexo do Teatro Nacional Claudio Santoro, doravante denominada ADMINISTRACAO
PUBLICA, neste ato representado por ADAO CANDIDO LOPES DOS SANTOS, na qualidade de
Secretario de Estado, cuja delegacao de competencia foi outorgada pela publicacao no Diario Oficial no
238, em 16 de dezembro de 2016 pelo Decreto no 32.598, capitulo VII, nomeado pelo Decreto de 01 de
janeiro de 2019, e a Organizacao da Sociedade ASSOCIACAO DOS MORADORES DE CEILANDIA
CENTRO DF, doravante denominada ORGANIZACAO DA SOCIEDADE CIVIL, inscrita no CNPJ sob
o no 01.720.994/0001-83, neste ato representada por CLAUDIO DOS SANTOS RIBEIRO, que exerce a
funcao Presidente, resolvem celebrar este TERMO DE FOMENTO, mediante as clausulas seguintes:
CLAUSULA PRIMEIRA - OBJETO: Este instrumento tem por objeto a realizacao do projeto "FESTIVAL
UP CREW", como plataforma de valorizacao da cultura urbana, contemplando shows de grande porte, para
os quais havera cobranca unica de ingresso em um dia de apresentacoes e outro dia gratuito com
programacao composta por Batalhas de Rimas, Batalha de Break Dance, apresentacao de Grafite ao Vivo
e Show de Djs, ambos no Estacionamento do Serejao, Taguatinga-DF, conforme detalhamento contido no
Plano de Trabalho em anexo a este instrumento. CLAUSULA SEGUNDA - VALOR GLOBAL DA
PARCERIA E DOTACAO: 2.1. Este instrumento envolve transferencia de recursos financeiros da
ADMINISTRACAO PUBLICA para a ORGANIZACAO DA SOCIEDADE CIVIL, conforme cronograma
de desembolso previsto no Plano de Trabalho. 2.2. O valor global dos recursos publicos da parceria e de
R$290.936,97 (duzentos e noventa mil, novecentos e trinta e seis reais e noventa e sete centavos). 2.3. A
despesa correra a conta da seguinte Dotacao Orcamentaria: I - Unidade Orcamentaria: 16101; II -
Programa de Trabalho: 13392621990750095 e 13392621990750054; III - Natureza da Despesa: 33.50.41;
IV - Fonte de Recursos: 100; 2.4 - O empenho e de R$200.000,00 (duzentos mil reais), conforme Nota de
Empenho no 2019NE00847, emitida em 17/10/2019, sob o evento no 400091, na modalidade Global e R$
90.936,97 (noventa mil, novecentos e trinta e seis reais e noventa e sete centavos), conforme Nota de
Empenho no 2019NE00850, emitida em 17/10/2019, sob o evento no 400091, na modalidade Global.
CLAUSULA TERCEIRA - PRAZO DE VIGENCIA E EFICACIA: 3.1 - Este instrumento tera vigencia da
data de sua assinatura ate 30/12/2019. CLAUSULA QUINTA - CONTRAPARTIDA: 5.1 - Nao sera
exigida contrapartida da ORGANIZACAO DA SOCIEDADE CIVIL. CLAUSULA DECIMA PRIMEIRA
- GESTOR DA PARCERIA: BARBARAH LUIZA DOS SANTOS PINHEIRO, matricula no 238.654-2,
Analista de Atividades Culturais e ELVIA PEREIRA DE SOUSA, matricula no 241.671-9, Tecnico de
Atividades Culturais. Data da assinatura: 17 de outubro de 2019. P/SECRETARIA: ADAO CANDIDO
LOPES DOS SANTOS e p/ ORGANIZACAO DA SOCIEDADE CIVIL: CLAUDIO DOS SANTOS
RIBEIRO. TERMO DE FOMENTO (MROSC) No 53/2019
00 150-00003048/2019-65
O DISTRITO FEDERAL, por meio da SECRETARIA DE ESTADO DE CULTURA E ECONOMIA
CRIATIVA, inscrita no Cadastro Nacional da Pessoa Juridica - CNPJ sob o no 03.658.028/0001-09, com
sede na Via N2 Anexo do Teatro Nacional Claudio Santoro, doravante denominada ADMINISTRACAO
PUBLICA, neste ato representado por ADAO CANDIDO LOPES DOS SANTOS, na qualidade de
Secretario de Estado, cuja delegacao de competencia foi outorgada pela publicacao no Diario Oficial no
238, em 16 de dezembro de 2016 pelo Decreto no 32.598, capitulo VII, nomeado pelo Decreto de 01 de
janeiro de 2019, e a Organizacao da Sociedade INSTITUTO CULTURAL CAMINHOS - ICC, doravante
denominada ORGANIZACAO DA SOCIEDADE CIVIL, inscrita no CNPJ sob o no 05.454.801/0001-40,
neste ato representada por: WALLYSON HANDSON ROCHA LOURENCO, que exerce a funcao
Presidente, resolvem celebrar este TERMO DE FOMENTO, mediante as clausulas seguintes: CLAUSULA
PRIMEIRA - OBJETO: Este instrumento tem por objeto a realizacao do projeto "Aviva hip hop 12a
Edicao", que tem o proposito de oferecer oportunidades e manifestacoes socio culturais, com um
importante papel no desenvolvimento e na integracao etica e social, por meio da realizacao do Baile
Social, da 12a Edicao do Aviva Hip Hop e da elaboracao de um documentario sobre bullying, conforme
detalhamento contido no Plano de Trabalho em anexo a este instrumento. CLAUSULA SEGUNDA -
VALOR GLOBAL DA PARCERIA E DOTACAO: 2.1. Este instrumento envolve transferencia de recursos
financeiros da ADMINISTRACAO PUBLICA para a ORGANIZACAO DA SOCIEDADE CIVIL,
conforme cronograma de desembolso previsto no Plano de Trabalho. 2.2. O valor global dos recursos
publicos da parceria e de R$ 298.735,36 (duzentos e noventa e oito mil setecentos e trinta e cinco reais No 201, segunda-feira, 21 de outubro de 2019
PAGINA 41
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019102100041
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. e trinta e seis centavos). 2.3. A despesa correra a conta da seguinte Dotacao Orcamentaria: I - Unidade
Orcamentaria: 16101; II - Programa de Trabalho: 13.392.6219.4090.6087; III - Natureza da Despesa:
335041; IV - Fonte de Recursos: 100; 2.4 - O empenho e de R$ 298.735,36 (duzentos e noventa e oito mil
setecentos e trinta e cinco reais e trinta e seis centavos), conforme Nota de Empenho no 2019NE00851,
emitida em 17/10/2019, sob o evento no 400091, na modalidade Global. CLAUSULA TERCEIRA -
PRAZO DE VIGENCIA E EFICACIA: 3.1 - Este instrumento tera vigencia da data de sua assinatura ate
30/01/2020. CLAUSULA QUINTA - CONTRAPARTIDA: 5.1 - Nao sera exigida contrapartida da
ORGANIZACAO DA SOCIEDADE CIVIL. CLAUSULA DECIMA PRIMEIRA - GESTOR DA
PARCERIA: Ailson Miranda da Silva, Tecnico de Atividades Culturais, Matricula: 1650381-X e Keyciane
Santos Araujo, matricula no 02412888 - Analista de Atividades Culturais. Data da assinatura: 17 de
outubro de 2019. P/SECRETARIA: ADAO CANDIDO LOPES DOS SANTOS e p/ ORGANIZACAO DA
SOCIEDADE CIVIL: WALLYSON HANDSON ROCHA LOURENCO. CONTRATO DE PRESTACAO DE SERVICOS No 18/2019 - SEC,
NOS TERMOS DO PADRAO No 01/2002
Processo: 00150-00001565/2019-08. Clausula Primeira - Das Partes: O DISTRITO FEDERAL, atraves da
SECRETARIA DE ESTADO DE CULTURA, inscrita no Cadastro Nacional de Pessoa Juridica sob o no
03.658.028/0001-09, com sede no Setor Cultural Norte, Via N2, Anexo do Teatro Nacional Claudio
Santoro, representada por ADAO CANDIDO LOPES DOS SANTOS, na qualidade de Secretario de
Estado de Cultura, conforme delegacao de competencia outorgada pelo Senhor Governador mediante
Decreto no 32.598/2010 e nomeacao atraves do Decreto de 01 de janeiro de 2019, doravante denominada
simplesmente SECRETARIA, e de outro a empresa RICARDO ALVES RAMOS DE BRITO
EXTINTORES - ME, doravante denominada Contratada, CNPJ No 19.897.713/0001-28, neste ato
representada por RICARDO ALVES RAMOS DE BRITO, na qualidade de Representante Legal. Clausula
Terceira - Do Objeto: O Contrato tem por objeto a prestacao de servicos de manutencao e conservacao de
maquinas e equipamentos de protecao e seguranca, conforme especificacoes e quantidades constantes no
Termo de Referencia, no Edital de Pregao Eletronico no 145/2018-SCG e seus Anexos (23942370), na Ata
de Registro de Precos no 04/2019 (23942500) e na Autorizacao SRP no 657/2019 (20526586). Clausula
Quinta - Do Valor: O valor total do contrato e de R$ 52.908,00 (cinquenta e dois mil novecentos e oito
reais), procedente do Orcamento do Distrito Federal para o corrente exercicio, nos termos da
correspondente Lei Orcamentaria Anual. CLAUSULA SEXTA - Da Dotacao Orcamentaria: 6.1 - A
despesa correra a conta da seguinte Dotacao Orcamentaria: I - Unidade Orcamentaria: 16101; II -
Programa de Trabalho: 13122600285179634; III - Natureza de Despesa: 339039; IV - Fonte de Recursos:
100; 6.2 - O empenho inicial e de R$ 52.908,00 (cinquenta e dois mil novecentos e oito reais), conforme
Nota de Empenho no 2019NE00328, emitida em 09/04/2019, sob o evento No 400091, na modalidade
Global. CLAUSULA SETIMA - Do Pagamento: O pagamento sera feito de acordo com as Normas de
Execucao Orcamentaria, Financeira e Contabeis do Distrito Federal, em parcela (s), mediante a
apresentacao de Nota Fiscal, liquidada em ate 30 (trinta) dias de sua apresentacao devidamente atestada
pelo Executor do Contrato. CLAUSULA OITAVA - Do Prazo: O Contrato tera vigencia desde a sua
assinatura ate 31/12/2019. CLAUSULA NONA - Das Garantias: A garantia para execucao do contrato sera
prestada na forma da Lei no 8.078/1990 - Codigo de Protecao e Defesa do Consumidor, conforme previsao
constante do Edital. CLAUSULA DECIMA SETIMA - Do Executor: O Distrito Federal, por meio da
SECRETARIA DE ESTADO DE CULTURA E ECONOMIA CRIATIVA, designara um Executor para o
Contrato que desempenhara as atribuicoes previstas nas Normas de Execucao Orcamentaria, Financeira e
Contabil. Data da Assinatura: 17 de outubro de 2019. Pelo Distrito Federal: ADAO CANDIDO LOPES
DOS SANTOS, Pela Contratada: RICARDO ALVES RAMOS DE BRITO. EDITAL DE CHAMAMENTO PUBLICO No 7/2019
ENCONTRO DE GRAFITE 2019
RESULTADO PARCIAL DA ETAPA DE SELECAO
A SECRETARIA DE ESTADO DE CULTURA E ECONOMIA CRIATIVA DO DISTRITO FEDERAL,
observando o Edital de Chamamento Publico no 07/2019, torna publico o resultado parcial da etapa de
selecao de 60 grafiteiros (as) para o Encontro de Grafite do Distrito Federal.
1. Consta, a seguir, a relacao dos inscritos, por ordem de classificacao. . Classificacao Inscricao Nome do Proponente Pontuacao . 1 22 Carlos Washington  Chagas Correa
(Carlos Astro) 49,5 . 2 13 Daniel Henrique de Oliveira (DHOS) 48,5 . 3 24 Jose Welington Dias da Silva (Spek) 48,5 . 4 23 Leonardo Henrique Martins da Silva
(Karek) 48 . 5 39 Flavio Mendes Batista Alves (Soneka) 48 . 6 8 Alain Oliveira da Silva (Onk) 47,5 . 7 11 Douglas da Silva Sousa 46 . 8 28 Ramon Patricio dos Santos Andrade
(Phanton) 46 . 9 48 Rivanilson da Silva Alves (Rivas) 46 . 10 57 Renato Moll 46 . 11 96 Fernanda Barreto Borgatto (Fe8) 46 . 12 4 Mayrane Oliveira Bucar 45,5 . 13 44 Camila Rosendo da Fonseca (Camz) 45,5 . 14 86 Julio Koithi Hamada 45,5 . 15 29 Hugo Willians Valadares (Yong) 45 . 16 37 Naiana Mendes da Silva Alves (Naiana
Nati) 45 . 17 50 Fabricia Ovidio Furtado (Brixx) 45 . 18 91 Andre Esteves de Sousa (Bulasha) 45 . 19 56 Camilla Santos e Silva (Siren) 44 . 20 75 Rafael Caldeira dos Santos (Odrus) 44 . 21 33 Diego de Souza Rodrigues (Knup /
Punk) 43,5 . 22 41 Juliana Campos Martins 43,5 . 23 15 Erik Adriano Silva Sousa (Goek) 43 . 24 35 Renan Brandao Torquato 43 . 25 108 Gilmar Cristiano Eneas (Gilmar Satao) 43 . 26 17 Luiz Fabio de Andrade (Fabio Pena) 42,5 . 27 52 Fernando Cordeiro da Costa (Elom) 42,5 . 28 77 Pedro Sangeon  Felicio Barroso
(Gurulino) 42,5 . 29 97 Pedro Felipe da Silva Ribeiro (Fenix) 42,5 . 30 36 Jose Roberto (Argo) 42,25 . 31 18 Frederico Duarte Carvalho 42 . 32 43 Roni Peterson da Silva Paulo 41,5 . 33 109 Diogo Santana da Silva 41,5 . 34 9 Pedro Henrique de Souza Monte Jardim
(Pedro Atoa) 41 . 35 21 Otavio Silva Lima de Oliveira (Otavio
Kane) 41 . 36 27 Paulo Felipe Monteiro (Denot) 41 . 37 45 Daibes Ottoni de Oliveira Filho 41 . 38 19 Klaus Antonio Miranda 40,5 . 39 31 Davi Menezes Rosa (Cupido) 40,5 . 40 100 Henri Goncalves Campelo 40,5 . 41 32 Raquel da Silva Bastos (Dama) 40 . 42 98 Raissa Merielle Oliveira Saraiva 40 . 43 105 Iasmim Oliveira Conde (Kali) 40 . 44 111 Hudson Dias da Silva Pereira 40 . 45 46 Gilmar Eumar Vitalino 39,5 . 46 67 Caio de Aguiar Mesquita (Neew) 39,5 . 47 72 Thiago Henrique  Azevedo (Thiago
Ranuk) 39,5 . 48 47 Getulio  Marcos  de Jesus  Rufino
(Pamonha) 39 . 49 38 Jose Wylker Farias de Oliveira (Neros) 38,5 . 50 42 Willian Keeling Wood IV (Forro) 38 . 51 55 Carlos Alberto Carvalho (Onix) 38 . 52 58 Filipe Silva de Araujo (Kroen) 38 . 53 11 6 Adriano dos Santos Damasceno (ADN) 38 . 54 20 Miqueas Araujo da Silva 37,5 . 55 30 Leandro Alves 37,5 . 56 70 Rodrigo dos  Santos Dymacau
(Brasolis) 37,5 . 57 90 Andre Luiz Martins Campos (Oneal) 37,5 . 58 99 Miguel Oliveira Molina 37,5 . 59 11 2 Daniel Dinelli Ferreira (Daniel Banda) 37,5 . 60 59 Tiago de Sousa (Atax) 37 . 61 85 Marcos Vinicius Moraes Lima (Musgo) 37 . 62 10 Walace Bezerra dos Santos (Sumydo) 36,5 . 63 63 Michael Wallyson Pereira de Sousa 36,5 . 64 49 Jefferson Lima Nobrega (Mokone) 36 . 65 103 Raquel Bralo 36 . 66 66 Luis Fernando Carvalho Santos (Mao) 35,5 . 67 53 Thiago Ribeiro Fernandes 35,25 . 68 40 Osnei de Souza Almeida 35 . 69 69 Paulo  Henrique  Oliveira  do  Rego
(Board) 34,5 . 70 82 Edilene Feitosa 34,5 . 71 89 Juliana Costa Borges (Borge) 34,5 . 72 12 Wesley Ribeiro da Silva 34 . 73 68 Vittor Ibanes da Silva 34 . 74 78 Alerrandro Rodrigues 34 . 75 6 Jessica Marianna 33,5 . 76 16 Jorge Vinicius Santos Faria (Jorge
Rabisko) 33,5 . 77 64 Karolyne de Souza Oliveira 33,5 . 78 74 Eduardo Jezini Fernandes Ganassin 33,5 . 79 102 Sabrina Gomes Falcao (Nabrisa) 33,5 . 80 5 Victor Felipe Alves Silva 33 . 81 14 Yandra Ramos Braga 33 . 82 60 Anne  Karinne Rufino  dos Santos
(Kaka) 33 . 83 65 Pedro Soares da Silva 33 . 84 83 Sirio Gomes  Branquinho Junior
(Mudof) 33 . 85 106 Aline Stefany Mendes de Sousa Rezende
(Ali) 33 . 86 76 Ruan  Douglas  Carvalho de  Paula
(Kalifa) 32,5 . 87 2 Gerson Lima de Sousa 32 . 88 73 Bruno de Lima Rodrigues (Bruno
Byako) 32 . 89 80 Marco Aurelio Neves Silva (Marco
Priks) 32 . 90 92 Elza Muzi 32 . 91 95 Italo Jardel de Sousa (Presi) 32 . 92 107 Rafael Nascimento  da Conceicao
(Perigo) 32 . 93 94 Gabriela Maria da Silva 31,5 . 94 25 Pedro Henrique Dantas (Gnius) 30,5 . 95 34 Peterson Lima Silva 30,5 . 96 7 Danilo Vilela Macedo (Dingo Lingo) 30 . 97 26 Danilo Clarindo Goalberto (Anjo 87) 30 . 98 54 Mayron Martins Ricarte (Vanz) 29,5 . 99 51 Eveson Rodrigues Macedo (Rek) 29 . 100 3 Paulo Roberto da Silva Nunes 28,5 . 101 62 Karolyne Tuyane Santarem da Silva
(Lork) 28,5 . 102 87 David Borges da Rocha 28,5 . 103 11 0 Pedro Henrique Gomes 28 . 104 61 Weslei Rosa Goncalves (Keley) 27 . 105 11 5 Adelio Julio Gusmao (Zen) 27 . 106 101 Luana Pereira Silva (Nzinga) 24 . 107 84 Kelton Macedo dos Santos (Besty) 21,5 . 108 1 Lucas Pereira de Andrade 20 . 109 104 Arthur Gonzaga Pinto 18,5 PAGINA 42
No 201, segunda-feira, 21 de outubro de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019102100042
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. . 11 0 71 Randerson de Oliveira Soares inabilitado . 111 79 Felipe Ribeiro da Silva inabilitado . 11 2 81 Ryan Dantas Campos inabilitado . 11 3 88 Heryc Farias Matos inabilitado . 11 4 93 Vinicius Maia Vignol inabilitado . 11 5 11 3 Vinicius Antonio Portela Mattao inabilitado . 11 6 11 4 Giuliana da Silva Lima inabilitado . 11 7 11 8 Andre Luiz de Sousa inabilitado . 11 8 11 9 Robsom Aurelio Santos Loiola inabilitado . 11 9 120 Taina Rossi inabilitado . 120 121 Kelly da Silva inabilitado . 121 122 Arkilano de Souza inabilitado . 122 123 Walter Alcantara inabilitado . 123 124 Davi Marcos da Silva Oliveira inabilitado 2. Os recursos contra o resultado preliminar deverao ser apresentados, conforme modelo do anexo IV, no
prazo de 05 (cinco) dias corridos, a contar da data de publicacao.
Brasilia/DF, 18 de outubro de 2019
ADAO CANDIDO LOPES DOS SANTOS DEFENSORIA PUBLICA DO DISTRITO FEDERAL EDITAL No 10 - DPDF, DE 17 DE OUTUBRO DE 2019
II CONCURSO PUBLICO PARA O PROVIMENTO DE VAGAS
E A FORMACAO DE CADASTRO DE RESERVA NO
CARGO DE DEFENSOR PUBLICO DE SEGUNDA CATEGORIA
A Defensora PublicaGeral do Distrito Federal torna publico o resultado provisorio nas provas discursivas,
referente ao concurso publico para o provimento de vagas e a formacao de cadastro de reserva no cargo
de Defensor Publico de Segunda Categoria da Defensoria Publica do Distrito Federal (DPDF).
1 DO RESULTADO PROVISORIO NAS PROVAS DISCURSIVAS
1.1 Resultado provisorio nas provas discursivas, na seguinte ordem: numero de inscricao, nome do
candidato em ordem alfabetica, nota provisoria na peca processual da prova discursiva P2 (NP1), nota
provisoria em cada questao da prova discursiva P2 (NQ1, NQ2, NQ3 e NQ4), nota provisoria na prova
discursiva P2 (NPD2), nota provisoria na peca processual da prova discursiva P3 (NP2), nota provisoria
em cada questao da prova discursiva P3 (NQ5, NQ6, NQ7 e NQ8) e nota provisoria na prova discursiva
P3 (NPD3).
10005239, Adaunir Batista de Amorim Fiel, 47.60, 5.97, 5.27, 7.38, 7.31, 73.53, 53.02, 7.04, 6.46, 9.92,
7.96, 84.40 / 10008959, Agildo Galdino da Cunha Filho, 37.13, 6.57, 4.53, 6.60, 4.55, 59.38, 55.47, 7.53,
8.41, 9.90, 5.75, 87.06 / 10006750, Akira Sasaki, 34.23, 7.38, 4.05, 2.61, 4.08, 52.35, 47.51, 4.59, 6.22,
9.41, 7.22, 74.95 / 10001391, Albert Peixoto Salvador, 32.62, 6.20, 3.74, 7.00, 8.53, 58.09, 54.93, 6.43,
7.66, 8.46, 7.59, 85.07 / 10004219, Alex Fabianny Lemos Quintao, 32.04, 3.67, 5.03, 8.41, 5.28, 54.43,
54.13, 8.08, 7.22, 8.50, 5.58, 83.51 / 10009094, Alex Miller Lima, 0.00, 8.88, 5.94, 3.87, 5.68, 24.37,
50.44, 6.84, 8.96, 8.39, 5.87, 80.50 / 10001193, Alexandre Cybis Magajewski, 43.18, 6.85, 6.86, 6.12,
2.51, 65.52, 53.41, 7.41, 8.96, 9.63, 7.03, 86.44 / 10000354, Alexandre Fernandes Silva, 50.11, 8.35, 7.53,
5.62, 5.76, 77.37, 45.08, 7.91, 5.34, 8.98, 7.06, 74.37 / 10004311, Alvaro Veras Castro Melo, 31.15, 6.58,
6.78, 6.79, 7.08, 58.38, 45.48, 8.71, 9.07, 9.81, 4.90, 77.97 / 10004144, Alyne Lima de Mesquita, 21.20,
6.86, 5.88, 6.94, 9.08, 49.96, 56.83, 6.17, 7.88, 9.09, 5.33, 85.30 / 10000671, Amanda de Paula Andrade,
34.63, 6.51, 6.18, 7.61, 8.28, 63.21, 48.23, 7.48, 7.11, 9.03, 6.65, 78.50 / 10009114, Amanda Renosto
Gennari, 32.24, 5.72, 2.95, 7.01, 7.82, 55.74, 44.02, 4.26, 7.25, 7.31, 5.28, 68.12 / 10009715, Ana Barbara
Barbuda Guimaraes de Meneses Ferreira, 41.29, 6.40, 5.05, 6.35, 8.17, 67.26, 47.38, 7.91, 7.08, 8.89, 5.93,
77.19 / 10003659, Ana Beatriz Meirelles de Miranda, 24.24, 6.67, 4.80, 6.23, 7.34, 49.28, 47.09, 7.74,
8.18, 8.17, 7.68, 78.86 / 10003469, Ana Beatriz Rocha Wagnitz, 45.40, 6.40, 5.88, 6.43, 6.48, 70.59,
50.93, 8.36, 7.01, 10.00, 8.33, 84.63 / 10005938, Ana Carolina Campos de Lima, 43.85, 5.68, 6.32, 8.61,
3.88, 68.34, 55.23, 6.85, 4.82, 2.14, 6.84, 75.88 / 10000109, Ana Carolina Gomes Mellao Hadad, 49.34,
5.96, 4.81, 7.73, 7.39, 75.23, 47.00, 7.99, 8.38, 6.10, 6.96, 76.43 / 10000161, Ana Claudia Budal Arins,
35.99, 6.61, 4.46, 4.71, 6.98, 58.75, 54.68, 6.10, 7.69, 8.92, 5.48, 82.87 / 10006213, Ana Claudia de Sousa
Ferreira, 31.19, 6.74, 6.13, 8.02, 8.16, 60.24, 56.37, 8.63, 2.25, 9.90, 6.76, 83.91 / 10000332, Ana Cristina
Malta Diniz, 10.48, 6.94, 4.46, 5.44, 5.56, 32.88, 41.88, 6.51, 7.41, 9.18, 5.99, 70.97 / 10009141, Ana
Flavia Silva Castro, 50.09, 7.10, 7.01, 3.89, 5.60, 73.69, 50.97, 2.47, 7.81, 9.90, 4.88, 76.03 / 10002413,
Ana Luiza Martins Vilar, 40.07, 6.68, 5.02, 6.93, 3.48, 62.18, 47.12, 8.20, 9.06, 10.00, 6.99, 81.37 /
10003127, Anderson Luis Lima da Silva, 37.83, 6.11, 3.21, 6.62, 5.60, 59.37, 43.30, 6.18, 8.18, 9.93, 5.46,
73.05 / 10011953, Anderson Marcelo de Araujo, 17.04, 6.20, 0.00, 7.76, 4.25, 35.25, 38.14, 3.36, 6.41,
8.86, 4.74, 61.51 / 10008630, Andre Filipe Ribeiro Valente, 43.86, 6.25, 4.10, 7.50, 6.68, 68.39, 58.16,
9.04, 7.85, 9.07, 6.04, 90.16 / 10009774, Andre Lucas de Souza Oliveira, 13.48, 7.58, 3.69, 6.85, 2.54,
34.14, 51.55, 9.02, 6.74, 8.25, 6.70, 82.26 / 10000218, Andre Pinheiro Cruz, 22.10, 8.98, 5.18, 6.44, 7.81,
50.51, 50.84, 7.70, 8.48, 9.89, 5.53, 82.44 / 10001980, Andre Rocha Lopes, 19.61, 5.75, 4.91, 5.54, 7.69,
43.50, 50.07, 8.00, 8.01, 9.83, 8.49, 84.40 / 10000896, Andrey de Alcantara Goes, 44.94, 5.61, 7.16, 5.06,
5.82, 68.59, 47.57, 5.29, 7.03, 8.36, 7.09, 75.34 / 10000329, Angela Macedo Menezes de Araujo, 29.87,
5.98, 0.13, 5.62, 5.99, 47.59, 49.86, 4.16, 6.94, 8.92, 6.36, 76.24 / 10005229, Anna Claudia Pardini
Vazzoler, 21.58, 7.64, 3.09, 5.40, 6.36, 44.07, 50.32, 5.16, 6.51, 9.89, 5.50, 77.38 / 10011105, Anthony
Daniel de Campos Rodrigues, 41.82, 5.71, 2.78, 7.55, 5.64, 63.50, 51.88, 6.35, 7.20, 8.27, 8.36, 82.06 /
10004854, Antonio Henrique Maia Vilela, 21.32, 6.20, 3.78, 7.39, 7.11, 45.80, 50.39, 6.07, 6.36, 8.15,
4.92, 75.89 / 10006474, Arayan Henrique de Faria Pereira, 25.74, 5.67, 3.63, 6.46, 6.30, 47.80, 50.02,
3.88, 6.02, 9.52, 6.25, 75.69 / 10005719, Ariela Lima Andrade, 33.71, 5.30, 5.15, 6.89, 8.27, 59.32, 46.28,
6.19, 8.18, 6.83, 5.73, 73.21 / 10003716, Arthur de Oliveira Cavalcante, 14.52, 6.41, 7.24, 6.49, 7.91,
42.57, 48.57, 5.97, 7.44, 8.97, 4.09, 75.04 / 10006684, Barbara Heloisa Moraes Oliveira Ornelas, 27.61,
6.08, 2.59, 5.47, 5.81, 47.56, 47.61, 6.72, 7.48, 8.96, 1.70, 72.47 / 10000743, Barbara Mendes de Sant
Anna, 32.36, 5.72, 4.40, 5.98, 5.91, 54.37, 53.83, 8.56, 8.18, 9.12, 3.43, 83.12 / 10007142, Barbara Nunes
Nascimento, 36.15, 5.16, 5.96, 7.89, 6.53, 61.69, 55.50, 5.43, 7.60, 9.96, 4.06, 82.55 / 10006589, Beatriz
Dufflis Fernandes, 0.00, 6.53, 4.93, 7.20, 6.70, 25.36, 51.06, 5.07, 8.65, 9.18, 7.13, 81.09 / 10001390,
Beatriz Machado Comodo, 29.14, 6.64, 6.38, 5.81, 2.60, 50.57, 51.94, 7.55, 7.15, 9.09, 6.45, 82.18 /
10000223, Beatriz Miranda Macedo, 37.20, 7.31, 1.83, 8.36, 5.82, 60.52, 50.39, 6.16, 7.75, 9.78, 7.51,
81.59 / 10011143, Beatriz Oliveira Fazzi, 18.25, 4.78, 4.76, 4.93, 6.39, 39.11, 54.36, 5.56, 8.11, 9.75, 7.75,
85.53 / 10010912, Bernardo Augusto Ferreira Duarte, 40.28, 6.44, 5.97, 5.85, 7.65, 66.19, 52.48, 5.55,
7.21, 9.90, 5.03, 80.17 / 10009093, Brenda Aissa Martins Henrique, 17.63, 7.29, 3.36, 7.62, 8.08, 43.98,
57.31, 5.32, 7.99, 8.80, 7.10, 86.52 / 10002215, Brenda Barros Freitas, 19.25, 6.27, 4.05, 6.79, 8.61,
44.97, 53.45, 8.57, 9.13, 9.10, 5.05, 85.30 / 10000862, Brummel Henrique de Paula Mendes, 17.17, 5.50,
4.38, 5.41, 1.75, 34.21, 53.31, 5.51, 8.43, 9.90, 4.98, 82.13 / 10010719, Bruna Athayde Barros, 0.00, 5.87,
5.18, 6.81, 7.43, 25.29, 46.45, 7.92, 6.84, 9.22, 5.13, 75.56 / 10010875, Bruna Gomide Correa, 49.54,
5.80, 5.56, 6.58, 8.71, 76.19, 51.20, 6.42, 8.25, 8.90, 6.39, 81.16 / 10009626, Bruno Conte Piccinini,
38.89, 5.91, 3.97, 9.51, 7.78, 66.06, 54.25, 8.02, 7.97, 8.38, 7.52, 86.14 / 10011064, Bruno Damasco dos
Santos Silva, 12.94, 6.49, 4.39, 4.98, 7.84, 36.64, 48.56, 6.67, 7.57, 9.47, 6.67, 78.94 / 10005926, Bruno
Henrique da Silva Ferreira, 39.13, 6.06, 4.71, 6.14, 8.43, 64.47, 55.28, 4.98, 8.40, 5.90, 6.79, 81.35 /
10012584, Bruno Lima de Melo, 38.51, 4.99, 3.46, 8.74, 4.29, 59.99, 45.32, 6.73, 6.24, 7.26, 6.04, 71.59
/ 10001573, Caio Cipriano Mesquita, 44.98, 5.57, 4.73, 8.62, 6.18, 70.08, 56.65, 8.72, 6.98, 8.35, 6.93,
87.63 / 10003521, Camila Lucas Porto, 47.28, 5.58, 5.47, 6.56, 6.08, 70.97, 56.58, 5.78, 7.77, 9.03, 6.36,
85.52 / 10010305, Carla Lima Dias Franca dos Santos, 28.77, 5.46, 4.09, 4.70, 8.13, 51.15, 55.09, 5.09,
8.96, 9.80, 6.86, 85.80 / 10000796, Carlos Benjamin Blanco de Souza, 43.69, 6.36, 7.54, 8.90, 5.57, 72.06, 50.68, 8.83, 6.73, 9.79, 6.63, 82.66 / 10005241, Carlos Henrique Silveira Silva, 0.00, 5.87, 3.34, 4.24,
5.04, 18.49, 52.24, 7.61, 7.10, 7.49, 5.36, 79.80 / 10004136, Carolina Caricio Bernardino de Oliveira,
29.39, 7.32, 0.00, 4.92, 5.86, 47.49, 48.70, 6.55, 7.81, 9.87, 5.31, 78.24 / 10002923, Caroline Correia
Kruger, 36.75, 5.67, 2.47, 5.38, 5.32, 55.59, 55.64, 5.82, 8.30, 9.97, 6.70, 86.43 / 10010059, Caroline
Talgati, 47.08, 5.96, 7.75, 6.52, 6.54, 73.85, 52.26, 4.09, 7.18, 9.00, 7.96, 80.49 / 10002053, Cassia
Caroline Candida Castro, 30.57, 4.71, 3.76, 5.37, 6.08, 50.49, 59.69, 6.88, 9.13, 9.97, 8.03, 93.70 /
10006580, Cellina Grassmann Peixoto, 48.89, 4.98, 4.96, 5.79, 8.62, 73.24, 52.29, 2.22, 6.49, 9.90, 3.43,
74.33 / 10006644, Christiano Jose de Paula Xavier, 12.06, 5.15, 7.28, 6.02, 3.58, 34.09, 44.88, 3.82, 5.45,
6.95, 6.70, 67.80 / 10009846, Claudio Rego Pantoja, 52.35, 6.45, 4.67, 6.52, 7.79, 77.78, 53.67, 6.97,
4.85, 8.33, 7.15, 80.97 / 10005394, Clovis Mendes Leite Reimao dos Reis, 0.00, 6.48, 4.39, 6.26, 6.20,
23.33, 42.95, 8.59, 8.16, 9.86, 6.82, 76.38 / 10001264, Daniel Vitor Vieira Lima, 43.70, 5.41, 5.83, 8.33,
7.66, 70.93, 54.08, 7.61, 8.69, 8.43, 5.36, 84.17 / 10004755, Daniele Tercas Travassos, 47.69, 6.33, 5.13,
7.37, 6.93, 73.45, 49.01, 4.40, 9.10, 9.91, 5.91, 78.33 / 10004862, Danielle Castanheira de Oliveira, 0.00,
5.91, 3.75, 6.62, 8.98, 25.26, 0.00, 0.00, 0.00, 0.00, 0.00, 0.00 / 10009432, Davi Vilas Verdes Guedes
Neto, 15.92, 4.39, 3.60, 6.60, 6.05, 36.56, 40.20, 7.50, 6.78, 5.15, 4.28, 63.91 / 10000052, Debora dos
Santos Rocha, 0.00, 6.49, 4.48, 8.68, 7.04, 26.69, 54.72, 6.99, 7.40, 0.00, 0.00, 69.11 / 10011912,
Deivisson Manoel de Lima, 32.12, 6.45, 5.68, 7.16, 5.59, 57.00, 52.68, 4.50, 9.58, 8.28, 6.85, 81.89 /
10011118, Diego Henrique Silveira Damaso, 49.56, 7.22, 5.77, 7.79, 6.86, 77.20, 50.40, 7.83, 8.71, 8.78,
3.40, 79.12 / 10006850, Diogo Souza Costa, 49.28, 6.57, 4.13, 0.00, 4.88, 64.86, 47.97, 5.52, 6.98, 7.55,
5.13, 73.15 / 10004972, Douglas Silva Dias, 30.13, 7.27, 7.27, 6.29, 6.34, 57.30, 56.18, 8.22, 8.43, 9.80,
6.86, 89.49 / 10006413, Eduardo Paffer Cruz de Gusmao, 0.00, 6.12, 3.33, 4.50, 7.27, 21.22, 55.42, 4.72,
6.98, 4.25, 4.83, 76.20 / 10007192, Elane Ferreira Dantas, 0.00, 7.21, 5.12, 5.05, 7.11, 24.49, 47.80, 6.43,
9.27, 9.90, 5.49, 78.89 / 10004247, Emanuella Melo Tavares Cavalcanti e Goncalves, 25.39, 6.85, 6.92,
4.47, 6.29, 49.92, 47.62, 5.72, 5.98, 0.42, 6.56, 66.30 / 10007917, Enale de Castro Coutinho, 26.68, 6.73,
1.19, 3.56, 7.45, 45.61, 57.31, 7.31, 6.74, 7.60, 8.06, 87.02 / 10002573, Erick de Figueiredo Maia, 31.50,
6.27, 5.78, 6.08, 5.98, 55.61, 42.73, 9.19, 7.75, 5.40, 5.96, 71.03 / 10000612, Estevao Andrade da Cunha
Matos, 36.16, 6.56, 6.38, 4.39, 6.58, 60.07, 44.93, 6.02, 8.44, 8.18, 6.27, 73.84 / 10006423, Evandro
Motta Araujo, 27.64, 5.50, 3.33, 2.82, 7.26, 46.55, 37.98, 6.37, 7.34, 9.08, 7.37, 68.14 / 10005572, Evyly
Melo Queiroz, 30.88, 5.30, 3.47, 5.09, 5.65, 50.39, 51.76, 5.70, 8.84, 9.88, 7.15, 83.33 / 10003160,
Fabiana Anezia Cunha de Paula, 0.00, 5.44, 3.80, 6.17, 6.59, 22.00, 49.48, 2.56, 5.13, 8.31, 7.24, 72.72
/ 10007087, Fabiana Galarca Passuello, 0.00, 5.42, 3.36, 6.51, 6.00, 21.29, 52.11, 7.54, 6.40, 8.90, 5.87,
80.82 / 10010051, Fabricio Vieira Rocha, 16.11, 4.91, 3.86, 6.07, 5.96, 36.91, 43.79, 4.92, 5.77, 6.84,
3.55, 64.87 / 10003026, Felipe Muzzi Lopes de Vasconcelos, 25.63, 6.27, 3.72, 6.73, 9.23, 51.58, 40.29,
6.46, 6.97, 9.12, 6.03, 68.87 / 10007556, Felipe Zucchini Coracini, 42.19, 9.44, 3.65, 5.76, 4.62, 65.66,
55.52, 9.25, 8.27, 8.88, 7.59, 89.51 / 10000815, Fernanda Farah Barbosa da Silva, 32.53, 5.61, 4.07, 7.89,
8.08, 58.18, 55.23, 7.62, 7.93, 8.80, 5.83, 85.41 / 10003694, Fernanda Pereira Barboza, 15.25, 6.33, 4.02,
8.05, 7.88, 41.53, 55.13, 3.93, 8.48, 9.87, 6.03, 83.44 / 10002693, Fernanda Santos Moura, 39.15, 7.08,
3.84, 5.90, 4.61, 60.58, 46.32, 4.34, 6.95, 7.22, 8.53, 73.36 / 10007697, Fernando Cavalheiro Thomaz,
19.80, 7.89, 3.09, 6.75, 7.69, 45.22, 52.91, 8.43, 6.74, 7.51, 5.51, 81.10 / 10000774, Fernando de Sousa
Lira Araujo, 27.66, 6.16, 4.02, 4.67, 7.03, 49.54, 38.80, 5.23, 4.74, 9.67, 5.14, 63.58 / 10001438, Fernando
Seraphim Nunes, 37.13, 5.89, 3.73, 4.68, 1.15, 52.58, 31.73, 6.80, 6.39, 4.58, 2.70, 52.20 / 10004989,
Flavia Leite dos Santos, 36.42, 7.25, 4.47, 6.16, 5.64, 59.94, 57.05, 4.62, 6.94, 9.11, 5.81, 83.53 /
10003525, Frederico de Vasconcelos Xavier Ferreira, 32.41, 6.13, 3.50, 6.63, 5.94, 54.61, 49.38, 4.27,
6.50, 8.96, 5.82, 74.93 / 10011515, Gabriel Andrade Figueiredo, 36.37, 5.59, 4.01, 7.40, 4.37, 57.74,
48.01, 8.65, 7.33, 5.80, 7.99, 77.78 / 10001339, Gabriel de Almeida Prado, 11.00, 3.33, 4.84, 8.18, 7.39,
34.74, 46.60, 4.36, 6.37, 8.11, 7.59, 73.03 / 10003120, Gabriella Brasiliana do Amaral, 0.00, 5.62, 4.51,
5.69, 8.59, 24.41, 52.85, 6.59, 5.95, 9.82, 4.99, 80.20 / 10000146, Gabrielly Coutinho Santos, 15.94, 5.84,
3.76, 5.35, 5.38, 36.27, 50.81, 3.97, 6.26, 9.12, 6.59, 76.75 / 10000560, Gilvan Abreu Maciel, 33.00, 6.30,
6.27, 6.69, 7.81, 60.07, 49.68, 5.78, 5.89, 8.92, 6.02, 76.29 / 10007044, Gisela Aguiar Wanderley, 19.88,
7.68, 3.71, 7.81, 7.61, 46.69, 49.88, 8.90, 9.13, 9.91, 5.41, 83.23 / 10008794, Gisela Baer de Albuquerque,
0.00, 7.87, 5.06, 6.17, 7.29, 26.39, 42.96, 7.30, 6.93, 9.73, 7.81, 74.73 / 10000733, Giselle Kirmse
Rodrigues, 45.84, 5.39, 2.68, 7.41, 7.24, 68.56, 55.68, 6.49, 6.83, 9.90, 5.93, 84.83 / 10008459, Gloria
Luiza Machado Silveira, 36.79, 7.13, 4.55, 6.47, 8.63, 63.57, 48.17, 6.25, 8.26, 7.25, 5.60, 75.53 /
10000289, Guilherme Gomes Vieira, 49.58, 7.98, 5.09, 7.10, 7.47, 77.22, 47.23, 7.89, 9.75, 9.22, 5.63,
79.72 / 10008322, Guilherme Machado Demier Ribeiro, 0.00, 4.89, 2.86, 6.26, 5.47, 19.48, 52.09, 5.95,
6.33, 9.87, 6.31, 80.55 / 10009363, Guilherme Resende Arantes, 38.10, 6.29, 5.04, 7.76, 5.41, 62.60,
47.95, 5.15, 7.89, 6.71, 6.22, 73.92 / 10006247, Guilherme Rodrigues Arantes, 20.77, 4.88, 4.04, 5.19,
4.34, 39.22, 53.48, 6.61, 6.37, 8.38, 5.51, 80.35 / 10001358, Guilherme Ruggiero de Souza Santos, 22.99,
7.17, 6.76, 4.94, 5.35, 47.21, 54.62, 9.02, 8.00, 8.88, 5.40, 85.92 / 10006513, Gustavo Dias Cintra Mac
Cracken, 38.74, 7.23, 4.57, 4.55, 8.98, 64.07, 50.59, 0.00, 6.78, 8.26, 6.55, 72.18 / 10006573, Gustavo
Dobler, 23.61, 6.02, 10.00, 7.10, 7.63, 54.36, 54.78, 5.94, 9.09, 8.43, 6.97, 85.21 / 10002374, Gustavo
Lourenco Rocha, 29.46, 3.73, 4.56, 5.98, 4.17, 47.90, 45.07, 3.71, 5.79, 2.84, 4.39, 61.80 / 10001644,
Hamideh Kazemzadeh Darban, 26.87, 6.03, 4.50, 5.69, 2.59, 45.68, 39.14, 2.96, 5.94, 6.97, 4.51, 59.52 /
10004238, Hannah Ferreira Rocha Bezerra, 45.77, 5.74, 4.68, 7.39, 7.85, 71.43, 44.85, 8.60, 8.02, 9.06,
5.56, 76.09 / 10003711, Helena Kleine Oliveira, 36.83, 3.91, 1.97, 2.24, 6.94, 51.89, 50.91, 7.31, 6.35,
9.01, 5.77, 79.35 / 10010366, Helena Lucia Romero dos Santos, 43.29, 5.66, 4.85, 6.28, 6.91, 66.99,
55.10, 5.25, 4.24, 3.90, 8.40, 76.89 / 10002024, Helio Botelho Piovesan, 42.75, 6.51, 2.73, 6.69, 6.76,
65.44, 50.65, 4.20, 5.82, 8.71, 5.59, 74.97 / 10005714, Henrique Bawden Silverio de Castro, 39.01, 7.44,
5.57, 4.91, 6.43, 63.36, 49.83, 3.20, 3.16, 9.80, 5.38, 71.37 / 10002542, Henrique Cossao de Souza, 48.81,
3.66, 1.82, 6.11, 7.22, 67.62, 45.70, 7.49, 6.03, 9.69, 3.10, 72.01 / 10005461, Henrique Otavio Ribeiro
Pantuzo, 32.32, 3.25, 6.03, 6.25, 5.57, 53.42, 30.37, 6.79, 6.84, 9.93, 5.84, 59.77 / 10006564, Heron Jose
Castro Oliveira, 43.11, 5.86, 5.87, 4.05, 6.35, 65.24, 49.36, 4.99, 5.76, 8.19, 7.11, 75.41 / 10004156,
Hudson Vieira Lacerda, 28.75, 6.12, 2.84, 4.91, 5.90, 48.52, 54.29, 5.55, 7.13, 9.90, 6.06, 82.93 /
10006100, Hugo Santos Souza, 30.63, 6.00, 4.23, 6.43, 8.17, 55.46, 40.51, 6.32, 7.80, 9.79, 5.85, 70.27
/ 10011292, Ian Araujo Cordeiro, 48.24, 6.02, 2.65, 6.19, 6.33, 69.43, 56.63, 7.36, 6.34, 9.83, 5.25, 85.41
/ 10000926, Ian Marcos Martins Palmeira, 44.24, 5.44, 5.11, 5.45, 6.73, 66.97, 49.93, 8.22, 6.40, 9.92,
4.40, 78.87 / 10008964, Iane do Lago Nogueira Cavalcante Reis, 37.76, 7.20, 4.11, 6.56, 8.17, 63.80,
53.28, 4.47, 7.56, 8.99, 3.72, 78.02 / 10007383, Icaro Oliveira Avelar Costa, 14.12, 6.80, 5.46, 5.27, 6.68,
38.33, 49.46, 6.59, 6.01, 5.83, 7.81, 75.70 / 10000867, Igor Fioravanti Morais de Oliveira, 12.96, 7.29,
2.31, 6.50, 3.33, 32.39, 55.02, 5.23, 7.65, 3.61, 6.21, 77.72 / 10008093, Igor Silva Dacier Lobto Jinkings,
36.20, 6.52, 6.31, 5.59, 5.98, 60.60, 39.70, 7.88, 6.13, 6.06, 6.34, 66.11 / 10009284, Ilson Alves Junior,
24.33, 7.49, 4.74, 7.86, 4.52, 48.94, 51.13, 6.19, 6.53, 9.93, 6.73, 80.51 / 10000067, Irma Wanderley de
Oliveira Muller, 0.00, 6.35, 5.64, 4.38, 5.61, 21.98, 47.27, 7.86, 5.85, 8.19, 3.33, 72.50 / 10000286, Isaac
Newton Lucena Fernandes de Queiroz, 41.73, 6.52, 4.37, 8.67, 4.41, 65.70, 55.85, 8.81, 6.84, 5.28, 3.49,
80.27 / 10000884, Isabella Ruiz dos Santos Miguel, 48.85, 8.59, 4.02, 5.51, 5.44, 72.41, 54.87, 5.74, 8.06,
9.86, 6.40, 84.93 / 10002868, Isabella Ruth Carminatti Seixas, 0.00, 3.55, 3.11, 3.70, 6.15, 16.51, 56.24,
6.90, 6.88, 9.15, 8.80, 87.97 / 10002415, Izelman Inacio da Silva, 15.24, 5.07, 4.39, 3.86, 6.08, 34.64,
48.79, 6.65, 6.40, 5.12, 6.36, 73.32 / 10006130, Jader de Medeiros Mariz Neto, 21.66, 5.83, 6.00, 6.79,
9.54, 49.82, 52.39, 7.08, 7.15, 9.86, 6.58, 83.06 / 10006890, Janaina Servio Filippelli, 45.52, 7.10, 3.54,
6.80, 5.81, 68.77, 52.58, 5.01, 6.89, 8.85, 6.63, 79.96 / 10011271, Janaynna Marrocos Macaubas Torres,
46.08, 7.06, 6.39, 5.82, 7.29, 72.64, 51.73, 8.46, 7.03, 3.43, 5.96, 76.61 / 10004396, Jaqueline Marcele
Alves Amaral, 42.09, 6.91, 4.00, 7.26, 8.14, 68.40, 50.90, 5.81, 5.79, 9.67, 3.50, 75.67 / 10000917, Jessica
Rayllane Alencar Guimaraes, 28.23, 7.04, 3.65, 5.39, 7.60, 51.91, 46.97, 8.03, 9.42, 9.83, 6.39, 80.64 /
10005886, Joao Paulo Prudente Santana, 17.75, 5.22, 2.30, 4.67, 2.80, 32.74, 48.12, 5.30, 8.28, 8.27, 4.49,
74.46 / 10001723, Joao Pedro Oliveira da Silva, 50.35, 6.70, 6.28, 5.25, 8.45, 77.03, 54.25, 6.76, 6.95,
9.15, 5.90, 83.01 / 10002526, Joao Victor Criscolo Batista Camara, 40.27, 6.31, 2.98, 5.16, 5.21, 59.93,
54.51, 7.67, 8.67, 8.70, 5.65, 85.20 / 10007075, Josue Brito dos Reis, 0.00, 5.73, 5.51, 6.76, 6.94, 24.94,
43.68, 7.81, 6.68, 6.78, 7.12, 72.07 / 10004964, Julia Paiva Kirchermair, 40.11, 5.06, 5.12, 7.10, 5.97,
63.36, 50.30, 7.32, 7.08, 9.80, 5.89, 80.39 / 10010940, Juliana Amaral Wenz, 28.80, 8.11, 4.01, 6.58, 7.79,
55.29, 46.96, 6.72, 9.07, 2.45, 7.11, 72.31 / 10001030, Juliana Braga Gomes, 55.77, 7.99, 4.08, 7.21, 6.78, No 201, segunda-feira, 21 de outubro de 2019
PAGINA 43
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019102100043
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. 81.83, 55.17, 5.48, 9.75, 9.97, 5.40, 85.77 / 10003038, Juliana da Costa Lima Cangussu, 19.78, 7.22, 3.59,
8.42, 8.50, 47.51, 51.10, 8.63, 5.85, 9.83, 4.07, 79.48 / 10004701, Juliana Sobral Chicrala, 25.80, 6.68,
4.69, 6.76, 6.08, 50.01, 49.09, 6.19, 9.75, 9.08, 8.03, 82.14 / 10001289, Juliana Vieira Pepeu, 14.21, 5.60,
5.25, 6.42, 7.81, 39.29, 53.79, 7.53, 7.84, 8.97, 6.53, 84.66 / 10006218, Julio Luiz de Medeiros Alves
Lima, 28.22, 6.38, 4.58, 5.76, 5.42, 50.36, 48.32, 7.04, 7.10, 7.48, 6.50, 76.44 / 10006279, Kamilla Naiser
Lima, 0.00, 6.14, 5.60, 5.30, 5.37, 22.41, 54.92, 5.85, 8.39, 8.42, 6.24, 83.82 / 10000175, Kleber Antonio
Azevedo Moreira Mello, 44.60, 6.50, 4.43, 5.84, 6.89, 68.26, 56.93, 4.45, 7.28, 8.76, 4.49, 81.91 /
10012195, Lais Teixeira Pinheiro, 37.36, 6.32, 3.73, 4.90, 6.08, 58.39, 55.16, 6.05, 7.10, 8.37, 5.99, 82.67
/ 10002656, Laiza Campos de Carvalho, 0.00, 5.72, 6.43, 7.35, 6.69, 26.19, 44.90, 4.77, 7.08, 9.09, 6.67,
72.51 / 10000646, Larissa Alves Ocampos, 51.18, 5.50, 4.43, 6.63, 6.18, 73.92, 52.40, 7.69, 7.73, 5.85,
7.56, 81.23 / 10011865, Larissa Leticia Pereira Silva, 27.73, 5.86, 4.10, 7.32, 8.41, 53.42, 57.11, 7.87,
7.34, 9.93, 6.53, 88.78 / 10001266, Leandro Cirilo de Souza, 43.29, 5.79, 3.69, 6.33, 6.46, 65.56, 57.38,
7.91, 9.31, 9.96, 3.83, 88.39 / 10011494, Leonardo Andre de Sousa Ribeiro, 51.09, 5.73, 4.23, 7.31, 7.58,
75.94, 53.64, 4.99, 8.02, 4.41, 6.56, 77.62 / 10004984, Leonardo Araujo Silva Magalhaes, 11.50, 4.92,
3.55, 5.85, 5.08, 30.90, 55.05, 8.73, 7.33, 8.96, 6.69, 86.76 / 10007106, Leonardo de Camargos Martins,
21.10, 5.56, 2.84, 5.71, 6.91, 42.12, 53.59, 7.24, 8.16, 9.95, 6.50, 85.44 / 10003896, Leonardo Silva
Augusto, 34.74, 6.29, 4.65, 6.55, 5.11, 57.34, 45.30, 4.92, 8.10, 8.18, 4.88, 71.38 / 10004544, Lorena
Lima de Patricio Ribeiro, 28.23, 6.47, 6.35, 5.73, 8.73, 55.51, 51.80, 5.89, 5.83, 8.83, 5.98, 78.33 /
10001776, Lorenna Falcao Macedo, 44.91, 6.12, 6.49, 7.55, 7.75, 72.82, 57.92, 6.37, 7.15, 8.37, 7.46,
87.27 / 10008997, Luana Borba Iserhard, 43.11, 6.33, 4.63, 7.30, 7.78, 69.15, 57.43, 7.14, 7.22, 9.97, 7.53,
89.29 / 10004743, Lucas Andrade dos Santos, 43.90, 7.08, 3.81, 6.26, 9.04, 70.09, 57.24, 8.43, 6.89, 9.96,
7.31, 89.83 / 10001645, Lucas Cavalcante de Lima, 20.38, 5.82, 5.78, 6.33, 6.36, 44.67, 50.06, 2.24, 8.89,
9.73, 5.96, 76.88 / 10010957, Lucas Faria Alves, 42.73, 5.96, 4.47, 8.96, 7.07, 69.19, 51.46, 5.46, 6.13,
9.81, 6.94, 79.80 / 10002487, Lucas Jose Ribeiro Macedo, 43.15, 6.95, 4.34, 5.63, 7.25, 67.32, 35.85,
9.09, 9.13, 8.33, 4.01, 66.41 / 10005859, Lucas Losada Benevides, 42.10, 5.96, 2.45, 7.17, 2.37, 60.05,
47.94, 4.49, 6.25, 9.64, 4.50, 72.82 / 10007049, Lucas Palmeira Marcolini Mattos, 26.26, 6.86, 4.39, 7.35,
7.88, 52.74, 54.21, 8.04, 8.50, 7.75, 7.17, 85.67 / 10003034, Lucas Salim Vilela Pedras, 35.64, 6.23, 4.28,
8.31, 7.54, 62.00, 52.35, 6.14, 7.17, 9.89, 5.01, 80.56 / 10000780, Lucas Vilela de Franca Freitas, 52.43,
5.06, 7.38, 7.72, 8.00, 80.59, 56.26, 7.86, 8.76, 9.90, 6.43, 89.21 / 10002068, Luciana de Souza Marques
Nunes, 42.62, 6.09, 4.93, 5.55, 6.55, 65.74, 49.51, 5.02, 6.82, 8.85, 6.57, 76.77 / 10002064, Luciana de
Souza Roscoe, 32.19, 6.72, 3.60, 7.61, 5.33, 55.45, 49.06, 7.37, 8.76, 8.78, 8.34, 82.31 / 10002187, Luis
Carlos Marinho de Lima Junior, 34.92, 5.59, 4.02, 6.88, 8.21, 59.62, 53.33, 7.76, 7.65, 7.48, 8.82, 85.04
/ 10001204, Luis Eduardo Mendes Serra, 46.27, 6.79, 4.70, 7.69, 6.91, 72.36, 52.53, 3.75, 6.81, 8.66, 5.43,
77.18 / 10002703, Luis Fernando de Moraes Brum, 51.05, 6.00, 5.17, 7.63, 7.20, 77.05, 48.39, 6.78, 7.72,
1.93, 7.21, 72.03 / 10002944, Luis Fernando Dias Souza, 35.06, 6.03, 7.06, 7.79, 3.16, 59.10, 50.92, 2.42,
6.88, 8.43, 6.01, 74.66 / 10000635, Luisa Alvim Monteiro de Paula, 47.26, 5.46, 3.68, 6.73, 6.02, 69.15,
39.03, 0.00, 7.73, 9.73, 6.97, 63.46 / 10007837, Luisa Santin Garcia, 30.57, 6.35, 3.42, 8.87, 7.29, 56.50,
49.33, 5.74, 7.66, 8.46, 6.91, 78.10 / 10002046, Luiza Chaves Varella, 15.46, 6.20, 3.42, 5.46, 3.90, 34.44,
53.54, 8.90, 7.17, 8.96, 5.52, 84.09 / 10000334, Marcela Almeida Nogueira Carvalho, 42.04, 6.35, 3.49,
6.67, 8.20, 66.75, 55.81, 4.92, 7.74, 7.55, 7.83, 83.85 / 10000670, Marcela France Zaidman, 0.00, 5.79,
3.81, 6.63, 7.39, 23.62, 52.20, 7.54, 9.03, 9.83, 5.00, 83.60 / 10004102, Marcela Tenorio Albuquerque,
27.45, 5.93, 4.96, 8.69, 8.60, 55.63, 48.02, 8.65, 7.26, 9.87, 8.06, 81.86 / 10008862, Marcelo Henrique
Leal Ribeiro, 36.64, 6.35, 2.39, 4.48, 6.78, 56.64, 43.38, 1.67, 7.05, 7.33, 5.44, 64.87 / 10001562, Marcelo
Sassi dos Santos, 30.99, 5.83, 5.95, 5.73, 8.84, 57.34, 49.06, 5.46, 7.46, 9.63, 5.34, 76.95 / 10005550,
Marcelo Souza Costa, 45.82, 5.86, 5.51, 7.50, 7.28, 71.97, 50.27, 8.43, 5.21, 8.86, 5.13, 77.90 / 10009381,
Marcio Rogerio Licerre, 42.77, 7.18, 5.65, 5.64, 7.93, 69.17, 56.19, 7.47, 7.55, 9.85, 6.86, 87.92 /
10009173, Marco Antonio Abritta Junior, 16.42, 5.14, 5.17, 6.29, 5.25, 38.27, 55.57, 6.44, 6.03, 8.12,
7.43, 83.59 / 10004699, Marco Tulio do Prado e Paulo, 49.14, 6.33, 3.89, 8.23, 6.48, 74.07, 49.13, 7.66,
8.38, 9.90, 7.26, 82.33 / 10006598, Mariana Goulart Regazzi, 37.46, 7.28, 4.75, 6.69, 7.32, 63.50, 42.49,
6.70, 7.59, 9.79, 7.19, 73.76 / 10004622, Mariana Jose Silva, 51.28, 5.70, 4.04, 3.56, 5.43, 70.01, 49.62,
5.72, 6.78, 8.95, 4.73, 75.80 / 10000476, Mariana Santos Leal de Albuquerque, 11.05, 6.86, 3.13, 5.98,
7.13, 34.15, 49.16, 5.37, 6.18, 10.00, 6.29, 77.00 / 10002244, Mariane Guimaraes dos Santos, 38.71, 6.23,
5.59, 7.65, 4.29, 62.47, 54.89, 6.82, 7.68, 7.58, 5.38, 82.35 / 10004117, Marilia de Morais Cavalcanti,
48.10, 6.79, 6.78, 8.55, 6.88, 77.10, 48.51, 5.10, 4.37, 9.73, 6.43, 74.14 / 10009477, Marilia de Novaes
Marques, 29.49, 5.13, 5.63, 5.43, 7.00, 52.68, 57.33, 8.48, 8.11, 9.09, 6.93, 89.94 / 10008821, Marilia
Pegas Loyola, 49.43, 6.41, 6.67, 6.13, 6.04, 74.68, 56.24, 9.05, 7.84, 9.91, 6.53, 89.57 / 10002614, Marina
Cunha Marinho de Barros, 49.29, 7.05, 6.78, 6.01, 7.42, 76.55, 51.75, 8.54, 7.88, 7.63, 7.63, 83.43 /
10010258, Mario Angelo de Oliveira Junior, 0.00, 6.00, 1.72, 6.61, 6.58, 20.91, 52.43, 8.04, 8.15, 9.70,
4.78, 83.10 / 10010677, Mario Bruno Araujo Pacheco, 20.35, 6.45, 3.37, 7.76, 4.28, 42.21, 42.99, 6.27,
5.66, 8.96, 3.11, 66.99 / 10010463, Mateus Teixeira Monteiro, 49.01, 6.81, 5.15, 5.55, 4.65, 71.17, 46.25,
7.13, 6.39, 6.08, 5.70, 71.55 / 10006972, Melissa Rebelo, 46.54, 6.60, 4.11, 5.84, 6.89, 69.98, 46.42, 5.97,
7.93, 8.88, 8.71, 77.91 / 10008452, Milene Cantalice Salomao, 28.90, 7.14, 3.94, 8.45, 5.90, 54.33, 52.17,
7.60, 9.62, 8.81, 5.28, 83.48 / 10003754, Milene Marins Ramos da Silva, 0.00, 6.15, 3.12, 7.17, 6.44,
22.88, 54.11, 6.91, 6.53, 6.83, 5.55, 79.93 / 10002588, Nathalia de Paula Moreira Frattezi, 28.26, 6.67,
4.25, 8.54, 8.17, 55.89, 55.32, 1.98, 7.18, 9.83, 7.13, 81.44 / 10006569, Nathalia Sant Ana de Rosa, 43.34,
6.95, 4.53, 5.30, 5.12, 65.24, 51.38, 7.26, 8.43, 8.33, 6.54, 81.94 / 10000595, Nathalie Celestino Ribeiro
de Oliveira, 0.00, 7.04, 5.55, 5.37, 5.89, 23.85, 41.49, 3.20, 7.09, 9.90, 6.25, 67.93 / 10007523, Nayara
Cezar Brasil, 35.57, 7.09, 5.26, 8.43, 7.35, 63.70, 55.14, 7.34, 9.03, 3.58, 6.26, 81.35 / 10005777, Olemar
Miranda Santiago, 40.06, 6.29, 4.38, 8.87, 8.04, 67.64, 55.11, 8.06, 9.58, 9.01, 6.06, 87.82 / 10000684,
Patricia Albuquerque Tavares, 52.92, 7.14, 8.72, 6.89, 8.66, 84.33, 53.95, 9.43, 8.51, 9.97, 5.96, 87.82 /
10006614, Patricia Mendonca Barbosa, 39.92, 6.80, 5.95, 7.05, 5.65, 65.37, 55.24, 8.11, 6.99, 9.90, 5.49,
85.73 / 10000387, Patricia Sousa Barros Leal, 31.35, 7.43, 7.40, 7.85, 6.21, 60.24, 51.33, 6.48, 7.17, 8.83,
6.43, 80.24 / 10003146, Paula Canal Favero, 37.38, 6.19, 3.93, 4.62, 8.36, 60.48, 48.28, 6.79, 7.65, 8.25,
5.86, 76.83 / 10004197, Paulo Luiz Cassana Molina Filho, 43.98, 6.07, 3.07, 6.21, 4.26, 63.59, 45.05,
6.00, 8.02, 8.12, 5.83, 73.02 / 10003236, Paulo Marcelo Duarte Miranda, 40.96, 5.07, 3.95, 6.31, 6.09,
62.38, 52.33, 3.60, 7.80, 9.18, 5.85, 78.76 / 10006626, Paulo Max Cavalcante da Silva, 0.00, 5.83, 3.88,
4.63, 7.56, 21.90, 50.74, 6.02, 6.10, 9.08, 6.27, 78.21 / 10006621, Paulo Reyner Camargo Mousinho,
27.21, 4.99, 5.24, 4.68, 6.30, 48.42, 50.81, 1.46, 5.19, 2.75, 2.83, 63.04 / 10007927, Pedro Henrique
Argolo Costa, 14.59, 5.95, 2.18, 6.56, 5.86, 35.14, 48.67, 4.88, 8.25, 9.93, 5.51, 77.24 / 10000203, Pedro
Henrique Martins Lima Lacerda, 38.91, 7.19, 7.79, 4.72, 7.07, 65.68, 57.14, 8.25, 7.79, 6.78, 5.41, 85.37
/ 10005063, Pedro Henrique Pedretti Lima, 46.16, 7.06, 5.45, 5.46, 7.92, 72.05, 52.98, 7.64, 7.25, 9.88,
5.09, 82.84 / 10009165, Pedro Henriques Salles Ribeiro, 50.81, 6.61, 3.22, 6.46, 6.34, 73.44, 49.97, 8.34,
8.45, 8.46, 6.53, 81.75 / 10005629, Pedro Leonardo Tonaco Alexandre, 35.19, 5.82, 6.15, 4.43, 7.31,
58.90, 55.77, 6.99, 5.72, 9.22, 7.50, 85.20 / 10007707, Pedro Ribeiro Agustoni Feilke, 39.19, 6.39, 7.90,
8.02, 8.22, 69.72, 58.22, 6.30, 9.10, 7.53, 6.53, 87.68 / 10011958, Pedro Vitor da Silva Santos, 30.39,
6.20, 5.29, 6.84, 7.51, 56.23, 48.57, 5.73, 3.89, 8.99, 6.60, 73.78 / 10010656, Pedro Wesley da Silva
Xavier, 48.17, 4.19, 7.68, 7.75, 4.23, 72.02, 54.24, 5.04, 5.14, 6.75, 6.89, 78.06 / 10007440, Priscila
Cristyna Zart dos Prazeres, 47.37, 5.96, 3.30, 7.06, 8.50, 72.19, 50.60, 6.70, 7.05, 9.63, 5.81, 79.79 /
10007206, Priscila da Silva Rodrigues Moura, 49.74, 6.17, 5.29, 6.58, 8.25, 76.03, 55.12, 7.37, 7.81, 9.15,
8.27, 87.72 / 10000093, Priscila Maria Ferreira Coelho, 30.11, 6.99, 6.99, 5.09, 5.40, 54.58, 53.51, 4.74,
7.78, 9.15, 7.05, 82.23 / 10004213, Rafael Altenburg Odebrecht Curi Gismondi, 38.24, 6.26, 7.05, 7.03,
7.43, 66.01, 40.59, 8.15, 7.30, 9.76, 7.71, 73.51 / 10007295, Rafael Bortone Reis, 45.90, 6.23, 5.05, 7.45,
7.33, 71.96, 47.72, 5.88, 7.42, 8.69, 6.15, 75.86 / 10011018, Rafael de Souza Luppi Monteiro, 40.32, 4.47,
4.14, 7.37, 7.35, 63.65, 52.93, 6.49, 6.63, 9.57, 4.90, 80.52 / 10002495, Rafael Goncalves Figueiredo,
39.24, 5.93, 3.38, 6.37, 7.48, 62.40, 54.83, 8.20, 6.53, 8.31, 9.49, 87.36 / 10012349, Rafael Maia Correa,
43.03, 6.05, 5.52, 4.85, 7.12, 66.57, 52.36, 7.09, 9.12, 9.83, 8.10, 86.50 / 10002426, Rafael Siessere
Gugelmin, 39.53, 5.66, 6.36, 4.30, 6.54, 62.39, 51.06, 5.35, 3.95, 8.24, 6.37, 74.97 / 10000784, Rafaela
Banchik Mota Silva, 45.59, 7.09, 5.13, 8.34, 7.81, 73.96, 53.94, 6.16, 7.72, 8.97, 8.06, 84.85 / 10010816,
Rafaela Ribeiro Mitre, 40.38, 5.88, 4.78, 5.23, 4.45, 60.72, 55.00, 8.41, 6.59, 9.75, 7.43, 87.18 /
10004750, Raphaello Alonso Gomes Cavalcanti, 49.04, 5.67, 4.18, 5.32, 6.89, 71.10, 48.44, 8.17, 9.01, 8.35, 5.81, 79.78 / 10003286, Raquel Lucia de Freitas, 40.39, 4.72, 3.92, 5.09, 5.18, 59.30, 50.27, 5.86,
4.81, 5.17, 2.79, 68.90 / 10000374, Raquel Vasconcellos de Araujo Pereira, 6.75, 4.89, 2.52, 5.43, 2.88,
22.47, 51.87, 6.49, 6.86, 5.13, 6.37, 76.72 / 10001147, Renata Ferreira da Silva, 38.18, 6.19, 4.95, 8.17,
6.83, 64.32, 54.78, 5.37, 4.17, 8.90, 5.94, 79.16 / 10010874, Rhander Lima Teixeira, 10.92, 5.73, 2.48,
5.31, 5.50, 29.94, 28.50, 4.95, 6.22, 3.77, 4.82, 48.26 / 10012377, Rodolfo Fontenelle Belchior Cabral,
32.62, 7.45, 5.12, 8.29, 7.76, 61.24, 55.98, 7.22, 9.30, 7.00, 7.24, 86.74 / 10008301, Rodrigo Veloso da
Silva Muniz, 38.39, 6.14, 3.80, 7.52, 6.26, 62.11, 44.39, 6.89, 7.00, 8.30, 5.95, 72.53 / 10012234, Samara
Fernandes Cardoso Lima, 49.29, 5.89, 5.17, 4.57, 5.73, 70.65, 45.51, 5.63, 7.31, 4.41, 5.20, 68.06 /
10007294, Samia Larissa Dias Barros, 0.00, 7.30, 1.68, 4.64, 5.07, 18.69, 48.61, 7.54, 7.14, 9.15, 5.99,
78.43 / 10010252, Samuel Mendes Soares Santos, 36.39, 8.31, 2.62, 6.34, 7.39, 61.05, 47.75, 8.04, 6.47,
9.92, 5.06, 77.24 / 10009612, Stefan Furtado Chodachi, 21.88, 5.01, 1.78, 2.67, 5.05, 36.39, 46.02, 5.70,
4.99, 1.76, 5.87, 64.34 / 10006556, Suellen Mendes Cunha, 0.00, 7.04, 6.27, 6.87, 6.46, 26.64, 41.46,
5.41, 7.66, 8.31, 6.96, 69.80 / 10004820, Surrailly Fernandes Youssef, 39.00, 7.46, 4.30, 5.75, 4.26, 60.77,
45.76, 7.05, 8.17, 9.67, 7.27, 77.92 / 10010447, Tassiana da Costa Cabral, 21.58, 5.94, 4.65, 6.71, 8.50,
47.38, 55.31, 7.61, 8.90, 6.48, 7.23, 85.53 / 10000972, Tathiana Leite de Moraes Coelho, 43.91, 8.33,
6.41, 7.85, 6.97, 73.47, 49.52, 6.32, 8.48, 9.86, 7.78, 81.96 / 10001534, Thais de Oliveira, 19.19, 6.66,
3.88, 4.56, 5.15, 39.44, 48.82, 5.67, 7.12, 9.06, 5.52, 76.19 / 10002316, Thais Mara da Costa Silva, 45.58,
6.48, 3.23, 7.80, 5.79, 68.88, 52.42, 5.84, 8.31, 8.88, 5.18, 80.63 / 10000534, Thais Maria Marra Correa,
48.47, 7.47, 7.34, 8.75, 7.68, 79.71, 51.57, 7.08, 7.33, 8.94, 7.76, 82.68 / 10000915, Thalita da Silva
Coelho, 39.34, 6.17, 7.10, 5.96, 6.75, 65.32, 52.48, 7.28, 9.28, 9.86, 5.91, 84.81 / 10003427, Thamyres
Nathalia Silva de Lima, 9.16, 6.54, 4.55, 5.64, 7.60, 33.49, 44.66, 4.87, 5.71, 9.05, 5.56, 69.85 /
10006281, Tharles de Moura Pinheiro, 13.63, 5.16, 5.88, 6.27, 7.40, 38.34, 54.84, 7.71, 7.08, 8.43, 4.90,
82.96 / 10003893, Thays Rabelo da Costa, 16.63, 7.11, 6.24, 6.10, 6.58, 42.66, 55.33, 6.99, 8.04, 9.93,
6.79, 87.08 / 10005100, Thiago Castro Praxedes, 41.37, 6.54, 4.21, 7.89, 6.76, 66.77, 49.63, 7.51, 8.51,
8.43, 6.65, 80.73 / 10009172, Thiago Leandro Dias Pinheiro, 32.23, 4.30, 6.63, 6.85, 3.83, 53.84, 52.06,
6.04, 6.78, 2.85, 5.63, 73.36 / 10000821, Thiago Santiago dos Prazeres de Matos Rocha, 47.38, 6.82, 3.80,
6.90, 5.41, 70.31, 50.84, 3.99, 6.19, 2.63, 6.61, 70.26 / 10010693, Thiago Sotana Pereira, 46.92, 6.71,
6.21, 7.24, 8.04, 75.12, 57.59, 5.51, 8.34, 9.26, 5.74, 86.44 / 10004069, Tiago Brito Carvalho, 38.08, 8.03,
3.89, 6.11, 8.60, 64.71, 53.12, 7.71, 8.84, 9.88, 5.13, 84.68 / 10005727, Tiago Kalkmann, 52.72, 7.39,
4.35, 7.98, 9.51, 81.95, 53.32, 5.97, 8.47, 8.43, 7.10, 83.29 / 10004666, Vaner Bettanzo Neto, 0.00, 7.34,
5.75, 7.96, 3.61, 24.66, 51.18, 6.03, 7.12, 4.52, 5.32, 74.17 / 10000487, Vanessa Gomes Lopes, 0.00, 6.83,
7.46, 4.88, 6.97, 26.14, 53.02, 5.17, 7.10, 8.31, 6.53, 80.13 / 10005611, Victor Alvares Cimini Ribeiro,
29.66, 6.42, 4.54, 5.33, 5.79, 51.74, 44.40, 1.54, 6.36, 7.44, 5.98, 65.72 / 10008255, Victor Ferreira
Guimaraes, 48.31, 4.99, 7.56, 5.87, 4.66, 71.39, 56.99, 7.49, 7.25, 9.21, 5.09, 86.03 / 10006452, Victor
Ribeiro Nogueira, 31.34, 7.14, 3.83, 8.29, 7.21, 57.81, 47.48, 6.92, 8.52, 8.33, 7.29, 78.54 / 10011320,
Victor Teixeira Santana, 38.87, 5.85, 6.08, 8.42, 2.50, 61.72, 54.90, 4.29, 7.31, 8.83, 6.83, 82.16 /
10001156, Vinicius de Moura Xavier, 38.88, 5.73, 4.80, 6.54, 3.22, 59.17, 58.87, 6.74, 7.11, 7.51, 6.25,
86.48 / 10000219, Vitor Ortiz Amando de Barros, 41.23, 6.58, 6.09, 8.33, 6.45, 68.68, 52.80, 9.76, 7.81,
8.46, 7.54, 86.37 / 10005973, Viviane Torelli Soares, 34.59, 5.03, 4.27, 4.35, 6.61, 54.85, 57.87, 5.64,
6.66, 6.55, 6.04, 82.76 / 10012084, Wander Diogenes de Souza, 10.15, 6.87, 3.51, 2.62, 7.66, 30.81, 36.05,
6.45, 7.01, 4.76, 5.83, 60.10 / 10000728, Wellington dos Santos Goncalves, 39.92, 4.58, 3.43, 5.61, 3.83,
57.37, 54.57, 5.83, 6.44, 3.22, 4.41, 74.47 / 10011172, Wenderson de Sousa Chagas, 41.43, 4.30, 4.11,
5.06, 6.55, 61.45, 40.55, 2.24, 5.92, 9.20, 7.02, 64.93 / 10000392, Willian Rodrigues da Silva, 0.00, 5.64,
2.41, 5.79, 5.40, 19.24, 54.49, 6.64, 5.62, 5.84, 7.23, 79.82 / 10005522, Yago de Menezes Oliveira, 37.44,
7.04, 6.84, 6.45, 7.78, 65.55, 50.58, 6.94, 9.10, 9.05, 6.36, 82.03 / 10011306, Yuri Alonso Nunes, 38.90,
6.52, 4.95, 7.26, 7.89, 65.52, 55.61, 5.56, 6.45, 8.94, 5.47, 82.03 / 10001516, Zulmira Cristina Correa,
32.10, 4.81, 3.32, 3.25, 8.16, 51.64, 53.25, 3.10, 7.67, 9.80, 6.62, 80.44.
1.1.1 Resultado provisorio nas provas discursivas dos candidatos que solicitaram concorrer as vagas
reservadas as pessoas com deficiencia, na seguinte ordem: numero de inscricao, nome do candidato em
ordem alfabetica, nota provisoria na peca processual da prova discursiva P2 (NP1), nota provisoria em
cada questao da prova discursiva P2 (NQ1, NQ2, NQ3 e NQ4), nota provisoria na prova discursiva P2
(NPD2), nota provisoria na peca processual da prova discursiva P3 (NP2), nota provisoria em cada
questao da prova discursiva P3 (NQ5, NQ6, NQ7 e NQ8) e nota provisoria na prova discursiva P3
(NPD3).
10008501, Amanda Cristina Ribeiro Fernandes, 39.54, 6.25, 3.82, 7.53, 5.20, 62.34, 54.39, 6.53, 8.96,
8.96, 6.10, 84.94 / 10000161, Ana Claudia Budal Arins, 35.99, 6.61, 4.46, 4.71, 6.98, 58.75, 54.68, 6.10,
7.69, 8.92, 5.48, 82.87 / 10006710, Antonio Felix Silva Sandes, 0.00, 5.85, 2.63, 5.45, 5.87, 19.80, 37.47,
2.40, 5.02, 8.51, 5.40, 58.80 / 10009093, Brenda Aissa Martins Henrique, 17.63, 7.29, 3.36, 7.62, 8.08,
43.98, 57.31, 5.32, 7.99, 8.80, 7.10, 86.52 / 10000973, Caio de Melo Evangelista, 43.57, 5.47, 3.47, 5.06,
6.06, 63.63, 51.45, 6.24, 5.60, 6.00, 5.65, 74.94 / 10008093, Igor Silva Dacier Lobto Jinkings, 36.20, 6.52,
6.31, 5.59, 5.98, 60.60, 39.70, 7.88, 6.13, 6.06, 6.34, 66.11 / 10002268, Joao Guilherme Salve, 16.67,
5.25, 3.32, 4.91, 3.61, 33.76, 49.08, 5.22, 6.34, 6.69, 5.87, 73.20 / 10006170, Luisa Albuquerque de Castro
Reis, 52.71, 4.39, 3.67, 6.98, 5.59, 73.34, 49.68, 6.30, 7.43, 9.18, 5.09, 77.68 / 10010580, Manuela Sobral
Martins e Rocha, 33.15, 6.90, 2.86, 4.81, 7.19, 54.91, 50.82, 3.95, 8.96, 4.30, 7.56, 75.59 / 10004945,
Marcio Del Fiore, 41.72, 6.73, 4.11, 6.23, 6.82, 65.61, 48.33, 5.21, 7.08, 8.30, 5.56, 74.48 / 10010220,
Patricia Catarina Luzio, 43.85, 5.30, 5.54, 4.58, 7.99, 67.26, 54.47, 2.22, 8.11, 9.78, 6.06, 80.64 /
10001789, Rui Goncalves de Oliveira Sobrinho, 20.51, 6.27, 5.64, 4.79, 8.03, 45.24, 54.47, 3.80, 9.13,
5.81, 7.36, 80.57 / 10000821, Thiago Santiago dos Prazeres de Matos Rocha, 47.38, 6.82, 3.80, 6.90, 5.41,
70.31, 50.84, 3.99, 6.19, 2.63, 6.61, 70.26.
1.1.2 Resultado provisorio nas provas discursivas dos candidatos sub judice, na seguinte ordem: numero
de inscricao, nome do candidato em ordem alfabetica, nota provisoria na peca processual da prova
discursiva P2 (NP1), nota provisoria em cada questao da prova discursiva P2 (NQ1, NQ2, NQ3 e NQ4),
nota provisoria na prova discursiva P2 (NPD2), nota provisoria na peca processual da prova discursiva P3
(NP2), nota provisoria em cada questao da prova discursiva P3 (NQ5, NQ6, NQ7 e NQ8) e nota
provisoria na prova discursiva P3 (NPD3).
10010569, Fernanda Oria Prado, 0.00, 6.24, 4.26, 5.12, 4.16, 19.78, 45.46, 5.64, 7.76, 9.04, 4.92, 72.82
/ 10004814, Ketlyn Chaves de Souza, 46.32, 7.64, 4.38, 4.55, 6.07, 68.96, 52.50, 7.89, 6.68, 9.60, 6.70,
83.37.
1.1.3 Resultado provisorio nas provas discursivas dos candidatos sub judice que solicitaram concorrer as
vagas reservadas as pessoas com deficiencia, na seguinte ordem: numero de inscricao, nome do candidato
em ordem alfabetica, nota provisoria na peca processual da prova discursiva P2 (NP1), nota provisoria em
cada questao da prova discursiva P2 (NQ1, NQ2, NQ3 e NQ4), nota provisoria na prova discursiva P2
(NPD2), nota provisoria na peca processual da prova discursiva P3 (NP2), nota provisoria em cada
questao da prova discursiva P3 (NQ5, NQ6, NQ7 e NQ8) e nota provisoria na prova discursiva P3
(NPD3).
10012347, Jorge Luiz Guedes Granjeiro, 50.71, 6.71, 7.03, 4.48, 8.71, 77.64, 56.57, 7.03, 7.88, 9.83, 5.69,
87.00.
2 DOS RECURSOS CONTRA O RESULTADO PROVISORIO NAS PROVAS DISCURSIVAS
2.1 Os candidatos poderao ter acesso as provas discursivas e aos espelhos de avaliacao e interpor recurso
contra o resultado provisorio nas provas discursivas, das 9 horas do dia 21 de outubro de 2019 as 18 horas
do dia 1o de novembro de 2019 (horario oficial de Brasilia/DF), no endereco eletronico
http://www.cebraspe.org.br/concursos/dp_df_19_defensor, por meio do Sistema Eletronico de Interposicao
de Recurso. Apos esse periodo, nao serao aceitos pedidos de revisao.
2.2 O Cebraspe nao arcara com prejuizos advindos de problemas de ordem tecnica dos computadores, de
falhas de comunicacao, de congestionamento das linhas de comunicacao e de outros fatores, de
responsabilidade do candidato, que impossibilitem a visualizacao da prova discursiva avaliada e do
espelho de avaliacao, bem como a interposicao de recursos.
2.3 O candidato devera ser claro, consistente e objetivo em seu pleito. Recurso inconsistente ou
intempestivo sera preliminarmente indeferido.
2.4 O recurso nao pode conter, em outro local que nao o apropriado, qualquer palavra ou marca que
identifique seu autor, sob pena de ser preliminarmente indeferido. PAGINA 44
No 201, segunda-feira, 21 de outubro de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019102100044
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. 2.5 Recurso cujo teor desrespeite a banca sera preliminarmente indeferido.
2.6 Nao sera aceito recurso via postal, via fax, via requerimento administrativo, via correio eletronico, fora
do prazo ou em desacordo com o Edital no 1 - DPDF, de 1o de marco de 2019, e suas alteracoes, ou com
este edital.
3 DAS DISPOSICOES FINAIS
3.1 O edital de resultado final nas provas discursivas e de convocacao para a prova oral sera publicado
no Diario  Oficial do  Distrito Federal e  divulgado no  endereco eletronico
http://www.cebraspe.org.br/concursos/dp_df_19_defensor, na data provavel de 26 de novembro de 2019.
MARIA JOSE SILVA SOUZA DE NAPOLIS PROCURADORIA GERAL DO DISTRITO FEDERAL EXTRATO DO PRIMEIRO TERMO ADITIVO AO CONTRATO
DE PRESTACAO DE SERVICOS No 014/2018
PROCESSO: 00020-00011241/2018-47. PARTES: PROCURADORIA-GERAL DO DISTRITO FEDERAL E
TL PUBLICIDADE E ASSESSORIA LTDA. (CNPJ no 05.197.047/0001-00). OBJETO: 2.1. A prorrogacao do
prazo de vigencia do contrato original por mais 12 (doze) meses, de 16.10.2019 a 15.10.2020, em conformidade
com as justificativas de ID SEI no 26404048, parecer no 405/2019-PGDF/PGCONS, IDs SEI no 27332856, art.
57, inciso II, da Lei Federal no 8.666, de 21.06.93 e com a Clausula Oitava do Contrato ora aditado. 2.2. A
alteracao contratual com vistas ao reajuste, pelo IPCA (2,821620%), do valor anual que passa a ser R$
59.636,54 (cinquenta e nove mil, seiscentos e trinta e seis reais e cinquenta e quatro centavos). ASSINATURA:
15/10/2019. VIGENCIA: O presente Termo Aditivo entra em vigencia em 15.10.2019. SIGNATARIOS: Pelo
DISTRITO FEDERAL: HELDER DE ARAUJO BARROS, Secretario Geral da Procuradoria-Geral do Distrito
Federal. Pela CONTRATANTE: ANDREA MARIA LEAL MEDONCA, Representante Legal. SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACAO GERAL NOTIFICACAO N 10/2019 - PGDF/SEGER/SUAG
INTENCAO DE APLICACAO DE SANCAO ADMINISTRATIVA
Processo: 00020-00034746/2019-61. Interessada: INOVE COMERCIO E SERVICOS DE VIDROS LTDA -
ME (CNPJ no 22.244.968/0001-04). Assunto: notificacao para defesa previa quanto a intencao de aplicacao de
penalidade de multa e suspensao.
O Subsecretario-Geral de Administracao, da Secretaria-Geral da Procuradoria-Geral do Distrito Federal, em
atendimento ao art. 2, paragrafo unico, do Decreto no 26.851/2006, NOTIFICA a INOVE COMERCIO E
SERVICOS DE VIDROS LTDA - ME (CNPJ no 22.244.968/0001-04) para, no prazo de 5 (cinco) dias uteis, a
contar desta publicacao, apresentar as alegacoes de defesa previa, devidamente comprovadas, quanto a
inexecucao total dos servicos de entrega e instalacao de vidros para janelas, estabelecidos no Contrato para
Aquisicao de Bens pelo Distrito Federal no 08/2019, objeto do Edital do Pregao Eletronico SRP no 17/2018 e
Ata de Registro de Precos n 02/2018, sob pena de possivel aplicacao das penalidades de multa e suspensao,
previstas no art. 4 e art. 5 do Decreto no 26.851/2006, conforme fatos relatados no Processo: 00020-
00034746/2019-61, disponivel para consulta mediante solicitacao pelo e-mail suag@pg.df.gov.br. A defesa
podera ser enviada ao mesmo endereco de e-mail, ou entregue na Gerencia de Protocolo Central, localizada no
SAM, Bloco I, Edificio Sede da Procuradoria-Geral do Distrito Federal.
MARCELO RASO DE PAIVA
Subsecretario-Geral de Administracao CONTROLADORIA GERAL DO DISTRITO FEDERAL EXTRATO DO ACORDO DE COOPERACAO TECNICA No 02/2019
Processo: 00480-00004715/2019-86; Partes: DF/CGDF X CGE/AM;Objeto: Cessao do codigo fonte do
sistema informatizado de gestao de auditoria do Distrito Federal, doravante denominado SAEWEB, de
autoria da CGDF, bem como o compartilhamento e intercambio de informacoes e conhecimentos
tecnicos, com a finalidade especifica de viabilizar a utilizacao, pela Controladoria-Geral do Estado do
Amazonas, do referido sistema. Vigencia: Apenas ate a efetiva cessao. Assinatura: 11.10.2019.
Participes: pela CGDF, ALDEMARIO ARAUJO CASTRO, Secretario de Estado Controlador-Geral do
Distrito Federal; pela CGE/AM, ALESSANDRO MOREIRA SILVA, Controlador-Geral do Estado do
Amazonas. TERMO DE RATIFICACAO DA INEXIGIBILIDADE DE LICITACAO
A SUBCONTROLADORA DE GESTAO INTERNA, tendo em vista a delegacao de competencia
estabelecida na Portaria no 68, de 25.02.2019, pagina 9, combinado com o Decreto no 31.453 de
22.03.2010, nos termos do art. 25, inciso II, c/c art. 13, inciso VI, da Lei n.o 8.666/1993, e acatando
o Parecer Normativo no 726/2008 - PROCAD/PGDF, e orientacoes do Parecer SEI-GDF n.o 30/2019
CGDF/AJL (29696446) reconheceu a inexigibilidade de licitacao na contratacao da Associacao
Brasileira de Ouvidores (ABO), CNPJ no 00.656.809/0001-76, para fazer face a participacao do
Ouvidor-Geral do Distrito Federal, JOSE DOS REIS DE OLIVEIRA, matricula 78.516-4, no XXII
Congresso Brasileiro de Ouvidores/Ombudsman, que sera realizado nos dias 11 a 13 de novembro de
2019, em Salvador/Bahia, no valor total de R$ 1.495,00 (um mil quatrocentos e noventa e cinco
reais). Ato que ratifico nos termos do artigo 26, da Lei no 8.666/93, e determino a sua publicacao
no Diario Oficial do DF, para que adquira a necessaria eficacia. ALDEMARIO ARAUJO CASTRO,
Secretario de Estado Controlador-Geral do Distrito Federal. TRIBUNAL DE CONTAS DO DISTRITO FEDERAL EXTRATOS DE DIARIA
Processo no 24.226/2019; Beneficiaria: ANILCEIA LUZIA MACHADO; Evento: "4a Reuniao Ordinaria
do Conselho Nacional de Presidentes dos Tribunais de Contas"; Local do evento: Rio de Janeiro - RJ;
Periodo de realizacao do evento: 29/10 a 2910/2019; Quantidade de diarias: 0,5 (meia). I N E D I TO R I A I S ASSOCIACAO RECREATIVA E CULTURAL DOS SERVIDORES
DA LIMPEZA URBANA DO DISTRITO FEDERAL EDITAL DE CONVOCACAO DE ASSEMBLEIA GERAL EXTRAORDINARIA
A Diretoria do Associacao Recreativa e Cultural dos Servidores da Limpeza Urbana do Distrito Federal
(ASLU), em conformidade com as disposicoes estatutarias contidas nos Artigos 20, 21 e 22 do Estatuto da
Entidade, convoca todos os seus associados para Assembleia Geral Extraordinaria, a ser realizada no dia 22 de
outubro de 2019, as 17 horas em primeira convocacao, ou as 17 horas e trinta minutos em segunda e ultima
convocacao, com qualquer numero de presentes, na Sede da ASLU, situada no SDS Ed. Venancio V, Sala 412,
Asa Sul, em Brasilia, Distrito Federal, para discutir e deliberar sobre a seguinte ordem do dia: 1) Proposta de
alteracao no dispositivo constante no Artigo 2o do Estatuto Social da ASLU. Brasilia/DF, 18 de outubro de 2019
- GERSON INACIO DA SILVA - Presidente da ASLU. DAR-1.046/2019 J. PESSOA DERIVADO DE PETROLEO LTDA
CNPJ no: 07.129.196/0001-68 AVISO DE RECEBIMENTO DA LICENCA DE OPERACAO
Torna publico que recebeu do Instituto do Meio Ambiente e dos Recursos Hidricos do Distrito Federal -
IBRAM/DF, a Licenca de Operacao no: 142/2019, para a atividade de Posto Revendedor de Combustiveis, na
QNL 23, conjunto: J, lote: 17 - Taguatinga-DF, processo n: 00391-00017751/2017-29. Biologo Carlos Alberto
Sampaio de Paulo. DAR-1.043/2019 HOSPITAL DA CRIANCA DE BRASILIA JOSE ALENCAR CHAMAMENTO No 455/2019
PROCESSO: 2019.21.3510.00
O Instituto do Cancer Infantil e Pediatria Especializada - Icipe torna publico para o conhecimento de quem
possa interessar que ate o dia 28/10/2019 as 18h, estara recebendo propostas relativas ao Chamamento n
455/2019, cujo objeto e a Aquisicao de Materiais de Gesseiro para reformas e Manutencao Predial, por meio do
Sistema de Registro de Precos, visando atender as necessidades do Hospital da Crianca de Brasilia Jose Alencar
- HCB. Conforme previsoes editalicias, o prazo para recebimento de propostas podera ser prorrogado. Os
interessados poderao solicitar o referido edital atraves do e-mail: compras@hcb.org.br ou acessa-lo e no site
www.hcb.org.br. Este Procedimento respeitara o disposto pelo Decreto Distrital N 33.390/11. Brasilia/DF, 18
de outubro de 2019. Supervisao de Compras, Icipe/HCB. CHAMAMENTO No 464/2019
PROCESSO: 2019.04.3519.00
O Instituto do Cancer Infantil e Pediatria Especializada - Icipe torna publico para o conhecimento de quem
possa interessar que ate o dia 28/10/2019 as 18h, estara recebendo por meio eletronico no site
www.bionexo.com.br, propostas relativas ao Chamamento n 464/2019, cujo objeto e a Aquisicao de
Medicamentos (Gabapentina, Ceftriaxona, Levomepromazina,...), por meio do Sistema de Registro de Precos,
visando atender as necessidades do Hospital da Crianca de Brasilia Jose Alencar - HCB. Conforme previsoes
editalicias, o prazo para recebimento de propostas podera ser prorrogado. Os interessados poderao solicitar o
referido edital atraves do e-mail: compras@hcb.org.br ou acessa-lo e no site www.hcb.org.br. Este
Procedimento respeitara o disposto pelo Decreto Distrital N 33.390/11. Brasilia/DF, 18 de outubro de 2019.
Supervisao de Compras, Icipe/HCB. CHAMAMENTO No 465/2019
PROCESSO: 2019.04.3520.00
O Instituto do Cancer Infantil e Pediatria Especializada - Icipe torna publico para o conhecimento de quem
possa interessar que ate o dia 28/10/2019 as 18h, estara recebendo por meio eletronico no site
www.bionexo.com.br, propostas relativas ao Chamamento n 465/2019, cujo objeto e a Aquisicao de
Medicamentos (Agua para Injetaveis, Baclofeno, Monoetanolamina,...), visando atender as necessidades do
Hospital da Crianca de Brasilia Jose Alencar - HCB. Conforme previsoes editalicias, o prazo para recebimento
de propostas podera ser prorrogado. Os interessados poderao solicitar o referido edital atraves do e-mail:
compras@hcb.org.br ou acessa-lo e no site www.hcb.org.br. Este Procedimento respeitara o disposto pelo
Decreto Distrital N 33.390/11. Brasilia/DF, 18 de outubro de 2019. Supervisao de Compras, Icipe/HCB. CHAMAMENTO No 467/2019
PROCESSO: 2019.01.3517.00
O Instituto do Cancer Infantil e Pediatria Especializada - Icipe torna publico para o conhecimento de quem
possa interessar que ate o dia 05/11/2019 as 18h, estara recebendo propostas relativas ao Chamamento n
467/2019, cujo objeto e o Fornecimento e Instalacao de porta corta-fogo na sala de armazenamento de liquidos
inflamaveis do Hospital da Crianca de Brasilia Jose Alencar - HCB. Conforme previsoes editalicias, o prazo
para recebimento de propostas podera ser prorrogado. Os interessados poderao solicitar o referido edital atraves
do e-mail: compras@hcb.org.br ou acessa-lo e no site www.hcb.org.br. Este Procedimento respeitara o disposto
pelo Decreto Distrital N 33.390/11. Brasilia/DF, 18 de outubro de 2019. Supervisao de Compras, Icipe/HCB. FILANTROPIA-150/2019 SINTRAMACON/DF SINDICATO DOS TRABALHADORES
NO COMERCIO ATACADISTA E VAREJISTA
DE MATERIAIS DE CONSTRUCAO
DO DISTRITO FEDERAL EDITAL DE CONVOCACAO ASSEMBLEIA GERAL EXTRAORDINARIA
A Diretoria do SINTRAMACON/DF, no uso de suas atribuicoes legais e estatutarias, convoca toda a
categoria de trabalhadores no comercio varejista de materiais de construcao do DF, para participar das
Assembleias Gerais Extraordinarias, que serao realizadas nos seguintes dias, horarios e locais: dia
21/10/2019 as 18h, em 1a convocacao, ou as 18:30 h em 2a e ultima convocacao, no estacionamento
da JW COMERCIO DE MATERIAIS PARA CONSTRUCAO, (nome fantasia: PAU BRASIL), Q QL
01 CONJ C LOTES 02.02A, 02B E 02C Itapoa/DF; dia 22/10/2019, as 18h, em 1a convocacao, ou
as 18:30h em 2a e ultima convocacao, no estacionamento da empresa COMERCIO DE MADEIRAS
MAXXIMA LTDA , (nome fantasia: HOME CENTER MADEIREIRA PRIMA) QD, 400 CONJ. 01
LOTES 27 28 ADE Recanto das Emas -DF; dia 23/10/2019, as 18h, em 1a convocacao, ou as 18:30h
em 2a e ultima convocacao, na SEDE DO SINTRAMACON-DF, Qd. 02, BLOCO C ED. JOCKEY
CLUB SALA 109/110 ASA SUL - DF. As assembleias deliberarao sobre a seguinte ordem do dia:
a) Elaboracao, discussao e aprovacao de Pauta de Reivindicacao referente as clausulas economicas da
data base 2019/2021, a ser apresentada a categoria economica; participacao nos lucros e resultados,
remuneracao por produtividade; b) Concessao de amplos poderes a Diretoria do Sindicato dos
trabalhadores no comercio atacadista e varejista de materiais de construcao do DF, para estabelecer
negociacoes com os representantes da categoria economica, celebrar Convencao Coletiva de Trabalho
- CCT e Acordos Coletivos de Trabalho - ACT com vigencia a partir de 01-11-2019 a 31/10/2021;
c) Autorizar a instauracao de Dissidio Coletivo, no caso de fracasso nas negociacoes coletivas, bem
como a celebrar Acordo nos autos deste; d) Discussao e deliberacao, nos termos do artigo 1o da
Convencao 98 da OIT, Enunciado n 38 da ANAMATRA, bem como o Art. 8o, IV, da Constituicao
Federal de 1988, e Notas Tecnicas 01/2018, 02/2018 e 03/2019 CONALIS/MPT, de contribuicao
confederativa e, na forma da decisao da assembleia, de contribuicao/taxa negocial a ser imposta a
todos os beneficiarios da negociacao coletiva, associados ou nao ao SINTRAMACON-DF, como
compensacao pela negociacao e conquistas. Brasilia/DF, 18 de outubro de 2019. JADIEL DE
ARAUJO SANTOS - Presidente. DAR-1.048/2019 