Este documento pode ser verificado no endereco eletronico http://www.in.g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l ,
pelo codigo 50202019102300001
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. ANO X LV I I I SUPLEMENTO AO No- 203
BRASILIA - DF, QUARTA-FEIRA, 23 DE OUTUBRO DE 2019 SECAO I PODER EXECUTIVO DECRETO No 40.195, DE 22 DE OUTUBRO DE 2019
Dispoe sobre prazos e procedimentos para encerramento do exercicio financeiro de 2019.
O GOVERNADOR DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe confere o art. 100,
incisos IV, VII e XI, da Lei Organica do Distrito Federal, e tendo em vista a Lei no 6.254, de 9 de
janeiro de 2019, DECRETA:
Art. 1o Fica estabelecida a data de 31 de dezembro de 2019 para as unidades gestoras realizarem os
ajustes orcamentarios, financeiros, patrimoniais e contabeis com vistas ao encerramento do exercicio
financeiro de 2019.
Paragrafo unico. A Subsecretaria de Contabilidade, da Secretaria Executiva da Fazenda, da Secretaria
de Estado de Economia do Distrito Federal (SUCON/SEF/SEEC-DF), na condicao de orgao central de
contabilidade, tem ate o dia 10 de janeiro de 2020 para realizar os ajustes finais necessarios ao
encerramento do exercicio de 2019 no Sistema Integrado de Administracao Contabil (SIAC) do
Sistema Integrado de Gestao Governamental (SIGGo).
Art. 2o Fica vedada a emissao de nota de empenho apos 1o de novembro de 2019.
Paragrafo unico. O disposto no caput nao se aplica as seguintes despesas:
I - pessoal e encargos sociais e demais custeios relacionados as folhas de pagamento;
II - auxilio funeral;
III - suprimento de fundos de carater secreto;
IV - formacao do Patrimonio do Servidor Publico (PASEP);
V - sentencas judiciais;
VI - custeadas com recursos transferidos pela Uniao ao Distrito Federal;
VII - financiadas com recursos de convenios ou operacoes de credito, quando o Distrito Federal for
o beneficiario, desde que guarde compatibilidade com o ingresso dos respectivos recursos
financeiros;
VIII - relativas aos orgaos do Poder Legislativo;
IX - relativas a Defensoria Publica do Distrito Federal (DPDF);
X - amortizacao, juros e encargos da divida publica;
XI - relativas ao Fundo dos Direitos da Crianca e do Adolescente do Distrito Federal (FDCA-
DF);
XII - relativas ao Fundo de Apoio a Cultura do Distrito Federal (FAC-DF);
XIII - relativas a Fundacao de Apoio a Pesquisa do Distrito Federal (FAP-DF);
XIV - relativas a Agencia Reguladora de Aguas, Energia e Saneamento Basico do Distrito Federal
(ADASA-DF);
XV - relativas ao Fundo de Saude do Distrito Federal (FSDF);
XVI - relativas a Fundo Antidrogas do Distrito Federal (FUNPAD-DF);
XVII - emendas parlamentares impositivas cujas subfuncoes constem no Anexo XIII da Lei no 6.216,
de 17 de agosto de 2018;
XVIII - demais despesas obrigatorias constantes do Anexo VI da Lei no 6.216, de 2018;
XIX - relativas ao Fundo Unico do Meio Ambiente do Distrito Federal (FUNAM-DF);
XX - creditos adicionais que forem abertos apos 1o de novembro de 2019; e
XXI - financiadas com as fontes de recursos 135 (Operacoes de Credito Internas) e 136 (Operacoes
de Credito Externas).
Art. 3o As autorizacoes de compras de que trata o art. 5o, VIII, do Decreto no 39.103, de 6 de junho
de 2018, pelo Orgao Gerenciador da Ata de Registro de Preco, serao emitidas ate as 12h do dia 1
de novembro de 2019, ressalvadas as despesas previstas no paragrafo unico do art. 2o.
Paragrafo unico. Os orgaos que tiverem suas solicitacoes de compras autorizadas pelo Orgao
Gerenciador da Ata de Registro de Preco, que nao forem empenhadas ate o dia 1 de novembro de
2019, deverao solicitar o seu cancelamento ate 18 de novembro de 2019, ficando assegurada a
emissao de nova autorizacao de compras no exercicio de 2020, obedecidas as condicoes estabelecidas
no Decreto no 39.103, de 2018, e do Decreto no 32.598, de 15 de dezembro de 2010.
Art. 4o A Unidade Gestora Executora (UGE), que tenha saldo de creditos orcamentarios
descentralizados, que nao forem empenhados ate o dia 1 de novembro de 2019 ou nao se enquadrem
nas ressalvas do paragrafo unico do art. 2o deste Decreto, devera realizar o estorno do saldo da Nota
de Movimentacao de Credito (NMC) correspondente, conforme estabelece o Decreto no 37.427, de 22
de junho de 2016.
Paragrafo unico. Ficam excepcionalizados do disposto no caput a Secretaria de Estado de Economia
do Distrito Federal (SEEC-DF) e o Fundo de Saude do Distrito Federal (FSDF). Art. 5o A Unidade Gestora (UG) ficara obrigada a realizar o estorno do detalhamento de fonte de
recurso referente a contrapartida de convenios e de operacoes de credito, ou a outras despesas, caso
essas despesas nao sejam empenhadas ate 1 de novembro de 2019.
Art. 6o A Secretaria de Estado de Economia do Distrito Federal (SEEC-DF) ficara autorizada a
bloquear os saldos orcamentarios remanescentes a partir de 4 de novembro de 2019.
 1o Sujeitam-se ao procedimento de que trata o caput as despesas constantes de creditos adicionais
que se encontrem em tramitacao na data da publicacao deste Decreto.
 2o O disposto no caput nao se aplica as dotacoes orcamentarias relacionadas as despesas previstas
no paragrafo unico do art. 2o deste Decreto.
Art. 7o Os saldos de empenhos a liquidar, que estejam empenhados em montantes superiores as
obrigacoes contratadas para execucao no exercicio de 2019, deverao ser cancelados ate o dia 18 de
novembro 2019, em observancia ao regime de competencia, conforme o inciso II do art. 50 da Lei
Complementar no 101, de 4 de maio de 2000, combinado com o inciso II do art. 35 da Lei no 4.320,
de 17 de marco de 1964, sendo que o nao cumprimento das obrigacoes no prazo estabelecido
acarretara aplicacao das penalidades previstas em lei.
Art. 8o Os registros das concessoes de suprimento de fundos deverao ser efetuados no Sistema
Integrado de Administracao Financeira e Contabil - SIAC/SIGGo ate o dia 5 de novembro de 2019,
exceto aqueles de carater secreto, constantes do inciso III do paragrafo unico do art. 2o deste
Decreto.
 1o Os gastos com suprimento de fundos de que trata o caput deverao ser liquidados e pagos ate
o dia 13 de dezembro de 2019.
 2o Os saldos financeiros remanescentes, se existirem, deverao ser recolhidos ao Tesouro ate o dia
13 de dezembro de 2019.
 3o Os processos de prestacao de contas de suprimento de fundos, obrigatoriamente aprovados pelo
ordenador de despesas da unidade gestora, deverao ser encaminhados a SUCON/SEF/SEEC-DF, ate o
dia 20 de dezembro de 2019.
Art. 9o Somente poderao ser inscritos em Restos a Pagar os empenhos cujas despesas se enquadrem
nos seguintes casos:
I - como Restos a Pagar Processados (RPP), as despesas que completarem o estagio da liquidacao e
que se encontrem prontas para pagamento; e
II - como Restos a Pagar Nao Processados (RPNP), as despesas cujo servico, obra ou material
contratado tenham sido prestados ou entregues pelo contratado ate 31 de dezembro de 2019.
 1o Os empenhos que nao se enquadrem nas hipoteses dos incisos I e II deverao ser cancelados pela
Unidade Gestora (UG).
 2o Para as despesas que atenderem o disposto no art. 63 da Lei no 4.320, de 1964, a
SUCON/SEF/SEEC-DF promovera os ajustes necessarios a sua liquidacao.
 3o A geracao de despesas classificadas como Restos a Pagar, no ambito de cada orgao e entidade
do Distrito Federal, e de responsabilidade do ordenador de despesa e do titular da Pasta, devendo
cumprir o disposto neste Decreto, em observancia aos principios da anualidade do orcamento e da
competencia da despesa, conforme estabelece o inciso II do art. 35 da Lei no 4.320, de 1964,
combinado com o inciso II do art. 50 da Lei Complementar no 101, de 2000.
 4o Ficam vedados a inscricao e o pagamento de Restos a Pagar nao Processados referente a servicos
prestados, cujo fato gerador venha ocorrer no exercicio de 2020.
 5o Nos termos do art. 85 do Decreto no 32.598, de 2010, ao portador de notas de empenho
canceladas por nao ter ocorrido, no exercicio de sua emissao, a entrega do material ou a execucao
do servico, sera assegurado o recebimento do valor a que tenha direito, mediante empenho a conta
de dotacao orcamentaria, com a mesma classificacao anterior, na mesma unidade orcamentaria,
obedecidas as condicoes estabelecidas na nota de empenho cancelada.
 6o A liquidacao das despesas de Restos a Pagar nao Processado sera compensada na programacao
financeira do exercicio 2020 do respectivo orgao. No caso de descentralizacao orcamentaria e
financeira de Restos a Pagar Nao Processado, sera compensado na programacao financeira da Unidade
Orcamentaria cedente, mesmo que essa ainda nao tenha realizado descentralizacao em 2020.
Art. 10. Os orgaos e entidades do Distrito Federal deverao efetuar o pagamento de despesa ate o dia
20 de dezembro de 2019, ressalvadas as excecoes relacionadas no paragrafo unico do art. 2o deste
Decreto.
Paragrafo unico. Os orgaos e entidades do Distrito Federal deverao realizar a emissao de Previsao de
Pagamento (PP) ate o dia 18 de dezembro de 2019, com vencimento ate o dia 20 de dezembro de
2019, ressalvadas as excecoes relacionadas no paragrafo unico do art. 2o deste Decreto.
Art. 11. As despesas de pessoal e encargos sociais e de beneficios aos servidores, em que o fato
gerador venham ocorrer no mes de dezembro de 2019, deverao ser empenhadas e poderao ser pagas
no mes de janeiro de 2020, via lancamento no modulo de pagamentos pendentes (PAGPDT), no
Sistema Unico de Gestao de Recursos Humanos (SIGRH), quando se tratarem de:
I - remuneracao e beneficio de servidores empossados;
II - substituicao de funcao de confianca ou de cargo em comissao;
III - diferenca de proventos, pensao civil e acertos de contas de servidores ativos ou aposentados;
IV - auxilio-transporte e auxilio alimentacao;
V - auxilio natalidade; e
VI - despesas previstas nos arts. 67 e 68 da Lei Complementar no 840, de 23 de dezembro de 2011.
Art. 12. As unidades gestoras que recebem repasse financeiro do Tesouro deverao devolver os saldos
dos recursos nao utilizados e nao comprometidos ate o dia 27 de dezembro de 2019.
Paragrafo unico. A Camara Legislativa do Distrito Federal (CLDF) e o Tribunal de Contas do Distrito
Federal (TCDF) deverao devolver ao Tesouro Distrital os recursos financeiros que nao tenham
contrapartida em obrigacoes assumidas, para fins de verificacao da disponibilidade de caixa do Distrito
Federal.
Art. 13. A Subsecretaria da Receita, da Secretaria Executiva da Fazenda, da Secretaria de Estado de
Economia do Distrito Federal (SUREC/SEF/SEEC-DF) devera encaminhar a SUCON/SEF/SEEC-
DF:
I - os relatorios referentes a divida ativa, a arrecadacao da receita tributaria e aos bens apreendidos
ate o dia 3 de janeiro de 2020; e
II - as conciliacoes e os extratos bancarios dos agentes arrecadadores, ate o dia 17 de janeiro de
2020.
Art. 14. O Sistema Geral de Patrimonio (SisGePat) sera encerrado no dia 31 de dezembro de
2019. PAGINA 2
No 203, quarta-feira, 23 de outubro de 2019 Este documento pode ser verificado no endereco eletronico http://www.in.g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l ,
pelo codigo 50202019102300002
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. Diario Oficial do Distrito Federal - Suplemento  1o As unidades gestoras deverao encaminhar a SUCON/SEF/SEEC-DF o Inventario Anual de Bens
Moveis, Imoveis e Semoventes relativo ao exercicio de 2019 ate o dia 17 de janeiro de 2020.
 2o O orgao central do subsistema de patrimonio se pronunciara sobre o inventario de que trata o
paragrafo anterior, devendo encaminha-lo, juntamente com o respectivo inventario patrimonial, para
compor a tomada de contas dos ordenadores de despesas ate 28 de fevereiro de 2020.
Art. 15. Fica bloqueada a movimentacao de entrada e saida no Sistema de Gestao de Material -
SIGMa.net no periodo de 5 a 31 de dezembro de 2019, ressalvadas as necessidades de ajustes ou
lancamentos obrigatorios.
Art. 16. O Sistema Integrado de Gestao de Material - SIGMa.net tera sua movimentacao encerrada
as 12h do dia 31 de dezembro de 2019, com vistas ao encerramento do exercicio.
Art. 17. As unidades gestoras que integram o rol dos almoxarifados do SIGMa.net deverao constituir
comissao para elaboracao do Relatorio de Inventario Anual de Material de Almoxarifado ate o dia 31
de outubro de 2019.
 1o O Relatorio de que trata o caput devera ser elaborado no periodo de 5 a 11 de dezembro de
2019 e encaminhado a autoridade que designou a Comissao ate o dia 12 de dezembro de 2019, a fim
de que esta emita sua manifestacao e providencie a correcao de eventuais divergencias constatadas
pela Comissao ainda no exercicio de 2019.
 2o Concluido o trabalho da Comissao e ocorrendo lancamentos obrigatorios, devera o responsavel
pelo setor de almoxarifado realizar o Inventario Geral Complementar no sistema SIGMa.net e anexar
ao Relatorio de Inventario Anual de Material de Almoxarifado, ate o prazo estabelecido no art.
16.
 3o O Relatorio de Inventario Anual de Material de Almoxarifado devera ser elaborado de acordo
com as orientacoes gerais e o modelo a ser disponibilizado no Sistema Eletronico de Informacoes -
SEI, pela Diretoria de Gestao de Almoxarifado, da Coordenacao de Gestao de Suprimentos, da
Subsecretaria de Compras Governamentais, da Secretaria Executiva de Gestao Administrativa, da
Secretaria de Estado de Economia do Distrito Federal (DIGESA/COSUP/SCG/SEEC-DF).
Art. 18. As unidades gestoras de que trata o art. 17 deverao encaminhar a Diretoria de Gestao de
Almoxarifado (DIGESA/COSUP/SCG/SEEC-DF), na qualidade de orgao gestor do sistema SIGMa.net
o Relatorio de Inventario Anual de Material de Almoxarifado ate o dia 6 de janeiro de 2020.
Paragrafo unico. A DIGESA/COSUP/SCG/SEEC-DF pronunciar-se-a, ate o dia 2 de marco de 2020,
sobre o Relatorio de que trata o caput deste artigo, incluindo o documento "Inventario Financeiro
Anual" extraido do SIGMa.net, para compor a tomada de contas ou a prestacao de contas dos
ordenadores de despesas das unidades gestoras.
Art. 19. As unidades gestoras detentoras de convenios deverao encaminhar a S U C O N / S E F / S E E C - D F,
ate o dia 10 de janeiro de 2020, as conciliacoes das contas bancarias de convenios, devidamente
fechadas e com os saldos das disponibilidades por fonte de recursos.
Paragrafo unico. Existindo superavit financeiro de contrapartida de convenio, as unidades de que trata
o caput deste artigo deverao informar a SUCON/SEF/SEEC-DF a composicao dos seus saldos ate o
dia 6 de janeiro de 2020.
Art. 20. Os orgaos e entidades do Distrito Federal deverao elaborar e encaminhar a Subsecretaria de
Planejamento, da Secretaria-Adjunta de Planejamento e Orcamento, da Secretaria de Estado de
Economia do Distrito Federal (SUPLAN/SPLAN/SEEC-DF), o relatorio de atividades da unidade,
referente ao exercicio de 2019, para compor o relatorio de que trata o inciso V do art. 1o da Instrucao
Normativa TCDF no 01/2016, nas seguintes datas:
I - ate o dia 29 de novembro de 2019, com informacoes consolidadas ate o mes de outubro de 2019;
e
II - ate o dia 17 de janeiro de 2020, com informacoes consolidadas ate o mes de dezembro de
2019.
Art. 21. As unidades orcamentarias responsaveis por indicadores no Plano Plurianual (PPA) 2020-2023
deverao atualizar no SIGGo/PPA, ate o dia 17 de janeiro de 2020, os indices alcancados pelos
Indicadores de Desempenho por Programa de Governo referentes ao ano de 2019, os quais comporao
o Demonstrativo elaborado pela Subsecretaria de Planejamento, da Secretaria-Adjunta de Planejamento
e Orcamento, da Secretaria de Estado de Economia do Distrito Federal (SUPLAN/SPLAN/SEEC-DF),
previstos no inciso XVII do art. 1o da Instrucao Normativa TCDF no 01/2016.
Art. 22. As unidades orcamentarias deverao registrar no Sistema de Acompanhamento Governamental
(SAG/SIGGo) as informacoes fisico-financeiras correspondentes as execucoes de seus orcamentos ate
as seguintes datas:
I - dia 13 de dezembro de 2019, para as relativas ao mes de novembro - atualizacao parcial do 6o
bimestre/2019; e
II - dia 10 de janeiro de 2020, para a atualizacao do 6o bimestre de 2019, com as informacoes
acumuladas ate 31 de dezembro de 2019.
Art. 23.  A Subsecretaria do  Tesouro (SUTES/SEF/SEEC-DF) devera  encaminhar a
SUCON/SEF/SEEC-DF as conciliacoes das contas bancarias, correntes e de aplicacoes financeiras ate
o dia 24 de janeiro de 2020.
Paragrafo unico. Ficam os gestores responsaveis pelo Fundo da Procuradoria-Geral do Distrito Federal
(PRO-JURIDICO), Fundo de Melhoria da Gestao Publica (PRO-GESTAO), Fundo de Saude do
Distrito Federal, Fundacoes (FSDF), Autarquias e Empresas Estatais Dependentes, obrigados a
encaminhar a SUCON/SEF/SEEC-DF as respectivas conciliacoes das contas bancarias, correntes e de
aplicacoes financeiras dos fundos especiais por eles administrados ate o dia 17 de janeiro de
2020.
Art. 24. As empresas publicas e sociedades de economia mista, nao dependentes, inclusive aquelas em
processo de liquidacao, que nao integram os Orcamentos Fiscal e da Seguridade Social (OFSS),
deverao:
I - atualizar a execucao estatal Integra - PSIAC040 no SIAC/SIGGO ate o dia 3 de janeiro de
2020;
II - registrar as demonstracoes financeiras e contabeis relativas ao exercicio de 2019 no modulo
Integra (PSIAT730) ate o dia 7 de fevereiro de 2020.
Art. 25. As Unidades Gestoras detentoras de Direitos a Receber e Obrigacoes a Pagar de natureza
intragovernamental deverao certificar-se da exatidao dos registros conforme estabelece a Instrucao
Normativa SUCON/SEF no 4, de 22 de dezembro de 2016, publicada no DODF no 242, de 26 de
dezembro de 2016.  1o A Unidade Gestora (UG) devedora com Obrigacoes a Pagar devera apresentar a declaracao da
Obrigacao a Unidade Gestora favorecida.
 2o A Unidade Gestora (UG) favorecida, detentora de Direitos a Receber, devera solicitar a
declaracao do registro de Obrigacoes a Pagar a Unidade Gestora devedora, caso nao receba a
declaracao mencionada no paragrafo anterior.
Art. 26. Em cumprimento ao que determina o inciso XVII do art. 100 da Lei Organica do Distrito
Federal, combinado com os arts. 186 e 222 da Resolucao TCDF no 296, de 15 de setembro de 2016,
que aprova o Regimento Interno do Tribunal de Contas do Distrito Federal (TCDF), bem como a
Instrucao Normativa TCDF no 1/2016, os documentos e relatorios, que devem compor a Prestacao de
Contas Anual do Governador, devem ser encaminhados a SUCON/SEF/SEEC-DF ate o dia 28 de
fevereiro de 2020.
 1o Os demonstrativos e relatorios, de que tratam os incisos V, VI, "a", XV, XVI e XVII do art.
1o da Instrucao Normativa TCDF no 1 de 2016, deverao ser encaminhados a SUCON/SEF/SEEC-DF
ate o dia 25 de marco de 2020.
 2o Os dados e indicadores, de que trata o inciso XIX, do art. 1o da Instrucao Normativa TCDF no
1/2016, deverao ser encaminhados pela Secretaria de Estado de Educacao do Distrito Federal (SEE-
DF) de forma organizada, numerados e encadernados, em meio impresso e em meio digital, para a
SUCON/SEF/SEEC-DF ate o dia 28 de fevereiro de 2020.
 3o As unidades gestoras que apresentarem, em 2019, operacoes que tenham impactado,
significativamente, as Demonstracoes Contabeis, em observancia ao Capitulo 8 do Manual de
Contabilidade Aplicado ao Setor Publico - MCASP, 8a Edicao, deverao apresentar as informacoes
relevantes para a SUCON/SEF/SEEC-DF ate o dia 28 de fevereiro de 2020.
Art. 27. Os casos omissos e as duvidas suscitadas, em razao da aplicacao deste Decreto, deverao ser
encaminhados ao Gabinete do Secretario da Secretaria de Estado de Economia do Distrito Federal
(GAB/SEEC-DF), devidamente motivados, a fim de subsidiar analise para deliberacao, apos as datas
limites para execucao orcamentaria.
Art. 28. Os pleitos considerados excepcionais deverao ser instruidos com justificativa, ficha de
instrucao e assinados pelo representante da Pasta e encaminhados ao Gabinete do Secretario da
Secretaria de Estado de Economia do Distrito Federal (GAB/SEEC-DF).
Paragrafo unico. Sao considerados pleitos excepcionais nos termos do caput:
I - despesa que nao pode ou nao teve como ser prevista ate a data limite constante no caput do art.
2o deste Decreto;
II - situacao de caso fortuito ou forca maior; e
III - contratacoes emergenciais consideradas essenciais a prestacao de servicos a sociedade.
Art. 29. Cabera a Controladoria-Geral do Distrito Federal (CGDF) acompanhar e zelar pelo
cumprimento do disposto neste Decreto, no que compete as suas atribuicoes legais.
Art. 30. Este Decreto entra em vigor na data de sua publicacao.
Brasilia, 22 de outubro de 2019
131o da Republica e 60o de Brasilia
IBANEIS ROCHA SECRETARIA ADJUNTA DE PLANEJAMENTO E ORCAMENTO D E S PA C H O
Em 22 de outubro de 2019
A SECRETARIA ADJUNTA DE PLANEJAMENTO E ORCAMENTO, DA SECRETARIA DE
ESTADO DE ECONOMIA DO DISTRITO FEDERAL, com fundamento na Portaria no 178, de 23 de
maio de 2019, publicada no DODF no 99, de 28 de maio de 2019, e Considerando que o Contrato
no 71/2018, celebrado entre a SEF/DF e o CEBRASPE - Centro Brasileiro de Pesquisa em Avaliacao
e Selecao e de Promocao de Eventos, para realizacao do Concurso Publico destinado ao provimento
de 40 (quarenta) vagas no cargo de Auditor Fiscal da Receita, foi assinado em 17/12/2018, com
Extrato publicado no DODF no 240, de 19 de dezembro de 2018; Considerando a extincao da Camara
de Governanca Orcamentaria, Financeira e Corporativa do Distrito Federal e, consequentemente, do
Comite de Politicas de Pessoal, por meio do Decreto no 39.663, de 07 de fevereiro de 2019;
Considerando a delegacao de competencia contida na Portaria no 178, de 23 de maio de 2019,
publicada no DODF no 99, de 28 de maio de 2019; Considerando a publicacao do Edital no 1 -
SEEC/DF, de 16 de setembro de 2019, no DODF no 177, de 17 de setembro de 2019, que tornou
publica a realizacao de concurso publico para o provimento de vagas e a formacao de cadastro de
reserva no cargo de Auditor Fiscal da Receita do Distrito Federal, da carreira de Auditoria Tributaria
do Distrito Federal, bem como suas subsequentes retificacoes, resolve:
CONVALIDAR os atos administrativos referentes ao concurso em epigrafe, a contar de abril de 2019.
ADRIANE LUIZA DE CARVALHO LORENTINO SECRETARIA DE ESTADO DE ECONOMIA 