ANO XLVIII EDICAO No-193
BRASILIA - DF, QUARTA-FEIRA, 9 DE OUTUBRO DE 2019
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019100900001
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
SECAO I
SUMARIO
SECAO I
PAG.
SECAO II
PAG.
SECAO III
PAG.
Poder Legislativo................................................................................... . 1 42
Poder Executivo .................................................................................... . 2 23
Vice Governadoria................................................................................. . 26
Casa Civil .............................................................................................. . 26
Secretaria de Estado de Economia....................................................... .
12 26 42
Secretaria de Estado de Saude ............................................................. . 12 28 42
Secretaria de Estado de Educacao ....................................................... . 12
Secretaria de Estado de Transporte e Mobilidade .............................. . 12 33 44
Secretaria de Estado de Desenvolvimento Economico....................... . 12 33 45
Secretaria de Estado de Trabalho......................................................... . 45
Secretaria de Estado de Agricultura, Abastecimento e
desenvolvimento Rural.......................................................................... .
33
Secretaria de Estado de Ciencia, Tecnologia e Inovacao................... . 34 45
Secretaria de Estado de Seguranca Publica......................................... . 13 34 46
Secretaria de Estado de Justica e Cidadania....................................... . 18 37
Secretaria de Estado de Obras e Infraestrutura................................... .
38 47
Secretaria de Estado de Desenvolvimento Urbano e Habitacao........ . 47
Secretaria de Estado do Meio Ambiente............................................. . 19 40 48
Secretaria de Estado de Desenvolvimento Social ............................... . 40
Secretaria de Estado do Esporte e Lazer............................................. . 40 48
Secretaria de Estado de Turismo ......................................................... . 40
Secretaria de Estado de Cultura e Economia Criativa ....................... . 19 48
Secretaria de Estado Extraordinaria de Relacoes Internacionais........ . 41
Defensoria Publica do Distrito Federal................................................ . 41
Controladoria Geral do Distrito Federal.............................................. . 41
Tribunal de Contas do Distrito Federal............................................... . 41 49
Ineditoriais ............................................................................................. . 49
PODER LEGISLATIVO
LEI No 6.392, DE 3 DE OUTUBRO DE 2019
(Autoria do Projeto: Deputado Martins Machado)
Altera a Lei no 4.949, de 15 de outubro de 2012, que estabelece normas gerais para realizacao de concurso
publico pela administracao direta, autarquica e fundacional do Distrito Federal, para inserir o art. 42-A, a
fim de determinar a gravacao da prova fisica e assegurar ao candidato, em tempo habil para o exercicio do
direito a impugnacao da prova fisica, copia e esclarecimentos sobre sua pontuacao.
O Presidente da Camara Legislativa do Distrito Federal promulga, nos termos do  6 do art. 74 da Lei
Organica do Distrito Federal, a seguinte Lei, oriunda de Projeto vetado pelo Governador do Distrito
Federal e mantido pela Camara Legislativa do Distrito Federal:
Art. 1o A Lei no 4.949, de 15 de outubro de 2012, passa a vigorar acrescida do seguinte art. 42-A:
Art. 42-A. A prova fisica deve ser gravada, resguardadas as condicoes necessarias a concentracao do
candidato e dos examinadores.
Paragrafo unico. Ficam assegurados ao candidato, durante o prazo estipulado no edital normativo do
concurso publico, em tempo habil para o exercicio do direito a impugnacao da prova fisica, copia da
gravacao e esclarecimentos sobre sua pontuacao.
Art. 2o Esta Lei entra em vigor na data de sua publicacao.
Art. 3o Revogam-se as disposicoes em contrario.
Brasilia, 04 de outubro de 2019
DEPUTADO RAFAEL PRUDENTE
Presidente
LEI No 6.393, DE 3 DE OUTUBRO DE 2019
(Autoria do Projeto: Deputado Jorge Vianna)
Institui a Politica Distrital de Seguranca e Saude no Trabalho - PDSST no ambito da administracao
publica direta e indireta do Distrito Federal.
O Presidente da Camara Legislativa do Distrito Federal promulga, nos termos do  6o do art. 74 da Lei
Organica do Distrito Federal, a seguinte Lei, oriunda de Projeto vetado pelo Governador do Distrito
Federal e mantido pela Camara Legislativa do Distrito Federal:
Art. 1o A Politica Distrital de Seguranca e Saude no Trabalho - PDSST tem por objetivos a promocao
da saude e a melhoria da qualidade de vida do servidor publico da administracao direta e indireta do
Distrito Federal e a prevencao de acidentes e de danos a saude advindos do trabalho, relacionados a ele
ou que ocorram no seu curso, por meio de eliminacao ou reducao dos riscos nos ambientes de
trabalho.
Art. 2o A PDSST tem por principios:
I - universalidade;
II - prevencao;
III - precedencia das acoes de promocao, protecao e prevencao sobre as de assistencia, reabilitacao e
reparacao;
IV - dialogo social;
V - integralidade.
Art. 3o Para o alcance de seus objetivos, a PDSST deve ser implementada por meio da articulacao
continuada das acoes de governo no campo das relacoes de trabalho, producao, consumo, ambiente e
saude, com a participacao voluntaria das organizacoes representativas de servidores e do Estado.
Art. 4o As acoes no ambito da PDSST devem desenvolver-se de acordo com as seguintes diretrizes:
I - universalidade e equidade: a vigilancia em saude e a promocao da saude do servidor contempla todos
que trabalham nas instituicoes publicas distritais, reconhecendo igualmente o direito de cada servidor;
II - integralidade das acoes: o conjunto de atividades individuais e coletivas, articuladas para
potencializar as acoes de promocao, protecao, recuperacao e reabilitacao da saude dos servidores;
III - acesso a informacao: promover o repasse de informacoes aos servidores, sobretudo aquelas
referentes aos riscos e aos resultados de pesquisas a respeito da saude, privilegiando a implantacao de
canais de comunicacao interna;
IV - participacao dos servidores: assegurar o direito de participacao dos servidores em todas as etapas
do processo de atencao a saude como estrategia de valorizacao do seu saber sobre o trabalho;
V - regionalizacao e descentralizacao: as acoes voltadas para a saude do servidor sao planejadas e
executadas pelos servicos de saude dos orgaos e entidades da administracao publica, segundo as
prioridades e as necessidades de cada servidor;
VI - transversalidade: integrar as areas do conhecimento sobre a saude do servidor no conjunto das
politicas publicas;
VII - intrasetorialidade e intersetorialidade: estrategia de articulacao entre diferentes areas, setores e
poderes do Estado para atendimento as necessidades da saude do servidor;
VIII - cogestao: compartilhamento do poder entre os diferentes atores sociais que participam ou integram
o processo;
IX - embasamento epidemiologico: o planejamento, a operacionalizacao e a avaliacao das acoes de
promocao e vigilancia a saude sao subsidiados pelas informacoes epidemiologicas;
X - formacao e capacitacao: manter politica de formacao permanente e capacitacao nas areas de
vigilancia e promocao a saude do servidor;
XI - transdisciplinaridade: compartilhar saberes e praticas em busca da compreensao da complexidade
humana, considerando os multiplos fatores que influenciam a condicao de saude dos servidores em suas
relacoes com o trabalho;
XII - pesquisa-intervencao: metodologia que contempla praticas que viabilizem analises e decisoes
coletivas, atribuindo a comunidade participante uma presenca ativa no processo e permitindo que o
conhecimento seja construido a partir da integracao do saber cientifico com o saber pratico.
Art. 5o Para os fins desta Lei, entende-se:
I - acidente em servico: evento subito, indesejado ou inesperado em relacao ao momento da ocorrencia
do qual possa resultar ou nao dano fisico ou psiquico ao servidor, relacionado, mediata ou
imediatamente, com as atribuicoes do cargo ou funcao exercida, podendo causar, ainda, danos materiais
e economicos a organizacao; equiparam-se ao acidente em servico os danos decorrentes de agressao
sofrida e nao provocada pelo servidor no exercicio de suas atribuicoes, o acidente no percurso da
residencia para o trabalho e vice-versa e as doencas relacionadas ao trabalho;
II - ambiente de trabalho: conjunto de bens, instrumentos e meios de natureza material e imaterial no
qual o servidor exerce suas atividades laborais, representa o complexo de fatores que estao presentes no
local de trabalho e interagem com o servidor;
III - condicoes de trabalho: caracteristicas do ambiente e da organizacao do trabalho, tratando-se de uma
mediacao fisica-estrutural entre o homem e o trabalho que pode afetar o servidor, causando sofrimento,
desgaste e doencas;
IV - equipe multiprofissional: composta por profissionais de diferentes formacoes e especialidades para
atuar na vigilancia e na promocao de saude, agregando esforcos para analisar as questoes de saude e
nelas intervir, sob diferentes angulos da dimensao biopsicossocial, em uma relacao de interdependencia
e complementaridade entre os profissionais, resguardadas suas competencias;
V - organizacao do trabalho: modo como o trabalho e estruturado e gerenciado desde sua concepcao ate
sua finalizacao;
VI - prevencao: disposicao previa dos meios e conhecimentos necessarios para evitar danos ou agravos
a saude do servidor em decorrencia do ambiente, dos processos de trabalho e dos habitos de vida;
VII - processo de trabalho: realizacao de atividades desenvolvidas, individualmente ou em equipe,
constituindo-se de um conjunto de recursos e atividades organizadas e inter-relacionadas que
transformam insumos e produzem servicos e que pode interferir na saude fisica e psiquica do
servidor;
VIII - promocao a saude do servidor: conjunto de acoes dirigidas a saude do servidor, por meio da
ampliacao do conhecimento da relacao saude-doenca e trabalho, que objetiva o desenvolvimento de
praticas de gestao, de atitudes e de comportamentos que contribuam para a protecao da saude no ambito
individual e coletivo;
IX - protecao da saude: conjunto de medidas adotadas com a finalidade de reduzir ou eliminar os riscos
decorrentes do ambiente, do processo de trabalho e dos habitos de vida;
PAGINA 2
No 193, quarta-feira, 9 de outubro de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019100900002
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
X - risco: toda condicao ou situacao de trabalho que possa comprometer o equilibrio fisico, psicologico
e social dos individuos, causar acidente, doenca do trabalho ou profissional;
XI - vigilancia em saude do servidor: conjunto de acoes continuas e sistematicas que possibilita detectar,
conhecer, pesquisar, analisar e monitorar os fatores determinantes e condicionantes da saude relacionados
a ambientes e processos de trabalho e que tem por objetivo planejar, implantar e avaliar intervencoes que
reduzam os riscos ou agravos a saude.
Art. 6o As principais estrategias para a implementacao da PDSST sao as avaliacoes dos ambientes e
processos de trabalho, o acompanhamento da saude do servidor e as acoes educativas em saude, pautadas
na metodologia de pesquisa-intervencao.
 1o A avaliacao dos ambientes e processos de trabalho deve considerar todas as situacoes de risco
presentes que possam comprometer a saude dos servidores, e os instrumentos a serem aplicados devem
ser adequados a realidade local e definidos pela equipe de vigilancia.
 2o O acompanhamento da saude do servidor e realizado por equipe multiprofissional com abordagem
transdisciplinar e deve:
I - ter carater de prevencao, rastreamento, diagnostico precoce e monitoramento dos agravos a saude
relacionados com a atividade laboral, inclusive de natureza subclinica, alem da constatacao de casos de
doencas profissionais, de doencas relacionadas ao trabalho ou de danos a saude dos servidores;
II - considerar as questoes incidentes sobre o individuo, sobre o ambiente de trabalho e a coletividade
de servidores publicos, utilizando os dados provenientes dos exames de saude, da pericia, da vigilancia,
dos registros de acidentes em servico e da assistencia a saude.
 3o O planejamento das acoes educativas em saude e realizado com base nas informacoes
epidemiologicas resultantes das avaliacoes dos ambientes e processos de trabalho e do acompanhamento
da saude do servidor e ainda:
I - e desenvolvido de forma participativa, estimulando a mudanca de atitudes e a valorizacao do
protagonismo dos servidores na gestao da saude individual e coletiva;
II - tem como objeto a reflexao sobre a relacao existente entre processo de trabalho, ambiente de
trabalho e saude do servidor.
 4o O conhecimento e a percepcao que os servidores tem do processo de trabalho e dos riscos
ambientais sao considerados para fins de planejamento, execucao, monitoramento e avaliacao das acoes
de vigilancia e promocao a saude.
Art. 7o Para a realizacao de avaliacoes ambientais de agentes fisicos, quimicos e biologicos, deve-se
adotar como referencia os criterios tecnicos, bem como as normas de promocao e protecao a saude e
seguranca do servidor.
 1o Os resultados das avaliacoes dos ambientes e processos de trabalho sao circunstanciados em
relatorio.
 2o Com base nesta metodologia, e desenvolvido um plano de acao para cada orgao, contemplando
objetivos, metas, prazos, responsabilidades, prioridades e recursos humanos e financeiros.
 3o As equipes de vigilancia e promocao devem mediar as situacoes de conflito vivenciadas no local
de trabalho, buscando resolucoes dialogadas.
Art. 8o Ficam recepcionadas no ambito da PDSST as Normas Regulamentadoras do Trabalho no 7 e no
9, criadas pela Portaria do Ministerio do Trabalho no 3.214, de 8 de junho de 1978, com o objetivo de
orientar as acoes abrangidas por esta Lei.
Art. 9o Esta Lei entra em vigor na data de sua publicacao.
Art. 10. Revogam-se as disposicoes em contrario.
Brasilia, 04 de outubro de 2019
DEPUTADO RAFAEL PRUDENTE
Presidente
PODER EXECUTIVO
DECRETO No 40.153, DE 08 DE OUTUBRO DE 2019
declara de interesse publico a obra para construcao da sede do Centro Nacional de Caes de Deteccao
- CNCD do Ministerio da Agricultura, Pecuaria e Abastecimento - MAPA.
O GOVERNADOR DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe confere o artigo 100,
incisos VII e XXVI, da Lei Organica do Distrito Federal, DECRETA:
Art. 1o declara de interesse publico a obra para construcao da sede do Centro Nacional de Caes de
Deteccao - CNCD do Ministerio da Agricultura, Pecuaria e Abastecimento, a ser realizada no campus
do Instituto Nacional de Meteorologia (INMET), localizado no Eixo Monumental, via S1, Brasilia-DF,
Setor Sudoeste, CEP 70.680-900, na Regiao Administrativa do Sudoeste - RA-XXII.
Art. 2o O projeto para construcao da obra prevista no art. 1o deste Decreto seguira os procedimentos
previstos no art. 27 da Lei no 6.138, de 26 de abril de 2018, no art. 19 do Decreto no 39.272, de
02 de agosto de 2018, e o seguinte:
I - o procedimento de visto e de competencia da Central de Aprovacao de Projetos da Secretaria de
Estado de Desenvolvimento Urbano e Habitacao - SEDUH;
II - na analise dos projetos e obras de que trata o inciso I deste artigo serao considerados
apenas:
a) os parametros de seguranca estabelecidos pelo Corpo de Bombeiros Militar do Distrito Federal -
CBMDF;
b) os parametros de acessibilidade indicados na NBR 9050/2015, da ABNT.
Art. 3o Este Decreto entra em vigor na data de sua publicacao.
Brasilia, 08 de outubro de 2019
131o da Republica e 60o de Brasilia.
IBANEIS ROCHA
DECRETO No 40.154, DE 08 DE OUTUBRO DE 2019
Altera o Decreto no 39.272, de 2 de agosto de 2018, que regulamenta a Lei no 6.138, de 26 de abril de
2018, que dispoe sobre o Codigo de Edificacoes do Distrito Federal - COE/DF.
O GOVERNADOR DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe conferem o art. 100,
incisos VII e XXVI, da Lei Organica do Distrito Federal, DECRETA:
Art. 1o O Decreto no 39.272, de 2 de agosto de 2018, passa a vigorar com os seguintes acrescimos:
"Art. 179-A. A solicitacao de que trata o art. 151 da Lei 6.138, de 26 de abril de 2018, para licenciamento
de edificacao ou parte desta, atendidos os parametros urbanisticos, seguira o rito de habitacao e certificacao
de obras, sendo a primeira fase admitida mediante apresentacao de": (NR)
"I - Escritura publica, concessoes publicas ou equivalente que permita a comprovacao do direito de posse,
de concessao publica ou de propriedade ou documento de propriedade reconhecido pelo Poder Publico;"
(NR)
"II - Memorial Descritivo de projeto, independentemente do uso e atividade pleiteados, conforme
disposicoes constantes no art. 34 do Decreto no 39.272, de 2018;" (NR)
"III - Laudo topografico contendo, dentre outras informacoes pertinentes, a cota de soleira com indicacao
dos criterios para sua afericao fornecido pelo Poder Executivo ou por profissional habilitado contratado
pelo proprietario, em concordancia aos criterios estabelecidos pelo regulamento especifico;" (NR)
"IV - documento de responsabilidade tecnica de projeto e de obra;" (NR)
"V - anteprojeto, contendo estudo de acessibilidade;" (NR)
"VI - anuencias e consultas aplicaveis para a fase de habilitacao, quando exigido na legislacao especifica;
e" (NR)
"VII - Comprovante de pagamento de taxas relativas aos servicos requeridos." (NR)
" 1o A formalizacao da opcao tratada no artigo cabera para os casos em que o proprietario nao tenha
obtido o respectivo licenciamento da edificacao ou parte desta, situada em area regular do Distrito Federal,
dotada de normativos e regramentos proprios anteriores a execucao da obra." (NR)
" 2o A edificacao ou parte, passivel de regularizacao edilicia, tera seu projeto arquitetonico habilitado,
desde que cumpra todos os parametros avaliados na fase respectiva, estando apto ao prosseguimento do
rito de licenciamento especifico condicionado ao deposito do anteprojeto, para arquivamento." (NR)
" 3o O projeto de regularizacao edilicia em que incida instrumentos urbanisticos estara sujeito a
verificacao conforme rito estabelecido para a Analise Complementar." (NR)
"Art. 179-B. Caso seja necessaria alteracao da obra executada para adequacao e atendimento ao inciso I do
art. 151 da Lei 6.138, de 2018, cabera, optativamente, ao responsavel tecnico pela intervencao solicitar,
anteriormente ao pedido de habilitacao, o respectivo Alvara de Obra de Regularizacao condicionado a
entrega de:" (NR)
"I - escritura publica, concessoes publicas ou equivalente que permita a comprovacao do direito de posse,
de concessao publica ou de propriedade;" (NR)
"II - comprovante de nada consta do orgao de fiscalizacao de atividades urbanas;" (NR)
"III - comprovante de pagamento de taxas inerentes aos servicos requeridos, em virtude da area de
intervencao declarada pelo responsavel tecnico, conforme disposicao no inciso III do art. 139 da Lei 6.138,
de 2018; e" (NR)
"IV - documento de responsabilidade tecnica do responsavel tecnico pela execucao da obra objeto da
intervencao;" (NR)
"Paragrafo unico. O Alvara de Obra de Regularizacao tem validade de 1 (um) ano, contado a partir da data
de sua expedicao." (NR)
"Art. 179-C. A regularizacao edilicia de habitacoes unifamiliares situadas em areas oriundas de
regularizacao de interesse social cabera para os casos em que o proprietario nao tenha obtido o respectivo
licenciamento da edificacao." (NR)
"Paragrafo unico. E suficiente a apresentacao de documentacao minima obrigatoria prevista para a
expedicao do Atestado de Habilitacao de Regularizacao, para habitacao unifamiliar, situada em area de
ARIS, de que trata o art. 152 da Lei 6.138, de 2018." (NR)
"Art. 179-D. A formalizacao da opcao para licenciamento de edificacao comprovadamente construida e
ocupada ate 26 de abril de 2018, de que trata o art. 153 da Lei 6.138, de 2018, passivel de regularizacao
edilicia, somente sera admitida apos concluida a regularizacao fundiaria respectiva." (NR)
"1o Para fins de comprovacao da data de uso e ocupacao do imovel, cabera apresentacao de documentos
publicos ou particular, relatorio fotografico ou similar que ateste a conclusao e ocupacao de edificacao em
periodo anterior a publicacao da Lei no 6.138, de 2018." (NR)
"2o O projeto arquitetonico, conforme construido, devera conter, no minimo, representacao grafica dos
elementos definidores necessarios a elaboracao de anteprojeto, contemplando a acessibilidade de areas
comuns e areas publicas lindeiras ao lote ou projecao, estando apto ao prosseguimento do rito de
licenciamento especifico condicionado ao deposito para arquivamento." (NR)
"Art. 179-E. Para comprovacao de seguranca, estabilidade, inexistencia de risco aos moradores da
circunvizinhanca, transeuntes, trabalhadores e ocupantes, os laudos tecnicos atinentes as edificacoes
deverao considerar as caracteristicas tecnicas construtivas, manutencao e operacao existentes, bem como
indicar necessidade de formacao de equipe multidisciplinar para execucao dos trabalhos, abrangendo,
minimamente e quando aplicavel, os seguintes sistemas construtivos e seus elementos:" (NR)
"I - estrutura, impermeabilizacao, instalacoes hidraulicas e eletricas, revestimentos externos em geral,
esquadrias, revestimentos internos, coberturas e telhados;"
"II - elevadores, climatizacao, exaustao mecanica, ventilacao;"
"III - medidas de seguranca contra incendio e panico e;"
"IV - medidas de prevencao as situacoes de risco de vida ou patrimonial."
"1o Compete ao responsavel tecnico pela elaboracao dos laudos classificar eventuais anomalias e falhas
existentes conforme seu grau de risco, a partir dos elementos categorizados como aplicaveis a edificacao,
concluindo pela sua conformidade." (NR)
"2o Os laudos tecnicos de que trata o caput, deverao ser elaborados conforme normas tecnicas aplicaveis
e apresentados no Orgao de Coordenacao do Sistema de Defesa Civil e Corpo de Bombeiros Militar do
Distrito Federal - CBMDF, para devida analise e manifestacao, no que couber, antes da conclusao do rito
de licenciamento, excetuadas quando relativos as unidades unifamiliares de uso exclusivo." (NR)
"Art. 179-F. A fase de habilitacao do projeto arquitetonico de edificacoes ou parte destas, para fins de
regularizacao edilicia, sera concluida quando da emissao do respectivo Atestado de Habilitacao de
Regularizacao." (NR)
No 193, quarta-feira, 9 de outubro de 2019
PAGINA 3
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019100900003
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
"1o Entender-se-a os parametros urbanisticos vigentes como o conjunto de normas urbanisticas contidas
na Lei de Uso e Ocupacao do Solo - LUOS, no Plano de Preservacao do Conjunto Urbanistico de Brasilia
- PPCUB, em legislacao especifica e em demais normas regulamentadoras." (NR)
"2o O estudo de acessibilidade contemplara somente as areas do entorno imediato ao lote quando em
casos de habitacao unifamiliar." (NR)
"3o O projeto arquitetonico de modificacao, sujeito a nova habilitacao, que tenha obtido o licenciamento
anterior a partir dos ritos de regularizacao edilicia devera ser analisado exclusivamente em conformidade
ao rito de habilitacao de projetos de arquitetura convencional, observados os parametros urbanisticos
vigentes, sendo vedada a extensao ou alteracao de usos, aumento de altura, aumento do potencial
construtivo, reducao de areas permeaveis e demais parametros urbanisticos nao atendidos no projeto
original, objeto do Atestado de Habilitacao de Regularizacao." (NR)
"4o As taxas relativas aos servicos para regularizacao edilicia sao aquelas estabelecidas para viabilidade
legal, quando aplicavel, e para habilitacao de projeto arquitetonico, considerada a area total da edificacao
a ser regularizada." (NR)
"5o O Atestado de Habilitacao de Regularizacao perde a validade pelo decurso do prazo de um ano,
contado a partir da data de sua expedicao, sem que tenha sido protocolado requerimento para emissao da
Carta de Habite-se de Regularizacao com a devida documentacao." (NR)
"Art. 179-G. No ato da comprovacao de propriedade, para qualquer modalidade de regularizacao edilicia,
cabera apresentacao do registro do lote ou projecao no Cartorio de Imoveis respectivo, sendo obrigatorio
anexacao de declaracao do responsavel tecnico e do proprietario afirmando que a edificacao nao esta
localizada em area com restricao ambiental e que nao ocupa area publica." (NR)
"Paragrafo unico. Cabera apresentacao de autorizacao previa do orgao ambiental competente quando para
edificacao localizada em area com restricao ambiental e autorizacao previa do orgao gestor do
planejamento urbano e territorial para utilizacao de areas publicas permitidas por regulamento especifico."
(NR)
"Art. 179-H. A solicitacao para Carta de Habite-se de Regularizacao devera ser acompanhada da
apresentacao dos seguintes documentos:" (NR)
"I - projeto depositado, conforme rito exclusivo aos casos admitidos na regularizacao edilicia,
acompanhado do Atestado de Habilitacao de Regularizacao, do projeto de fundacoes, de estruturas e
complementares, compatibilizados com a obra executada;" (NR)
"II - Relatorio de Vistoria para Regularizacao, sem exigencias, do orgao de fiscalizacao de atividades
urbanas, atestando o cumprimento dos incisos II, III, IV, do art. 142 do Decreto no 39.272, de 2018, bem
como conformidade da obra executada com o projeto de arquitetura depositado e com os parametros de
acessibilidade das areas comuns e areas publicas lindeiras ao lote ou projecao;" (NR)
"III - comprovante de nada consta do orgao de fiscalizacao de atividades urbanas;" (NR)
"IV - apresentacao de declaracao de aceite de orgaos e entidades envolvidos no processo de licenciamento;
e." (NR)
"V - apresentacao do Termo de Admissibilidade de Regularizacao - TAR, quando para edificacoes
habilitadas a partir do instrumento da Compensacao Urbanistica." (NR)
"1o Ficam dispensadas da apresentacao de projeto de arquitetura, dos projetos complementares e do
Relatorio de Vistoria para Regularizacao as habitacoes unifamiliares situadas em ARIS, que estejam aptas
a solicitacao da Carta de Habite-se de Regularizacao." (NR)
"2o A taxa aplicavel a solicitacao para Carta de Habite-se de Regularizacao e aquela estabelecido na taxa
de emissao de carta de habite-se, excetuadas habitacoes unifamiliares localizadas em Areas de
Regularizacao de Interesse Social - ARIS ou que sejam oriundas de programas habitacionais de interesse
social." (NR)
"3o Os prazos estabelecidos para respostas as solicitacoes e aos requerimentos relativos aos procedimentos
de regularizacao edilicia equivalem-se aos determinados no art. 68 da Lei no 6.138, de 2018." (NR)
" 4o Para emissao da carta de habite-se de regularizacao, exceto nos casos relacionados aos parametros de
acessibilidade, nao serao admitidas divergencias entre o projeto de arquitetura depositado e a obra
executada." (NR)
"5o Para qualquer modalidade de regularizacao edilicia, a conclusao do rito ocorre com a emissao da
Carta de Habite-se de Regularizacao, e o licenciamento previsto dar-se-a sem prejuizo das sancoes
administrativas, civis e penais cabiveis." (NR)
"6o Prevalecem os parametros do rito de regularizacao edilicia sobre as disposicoes constantes do Decreto
no 39.272, de 2018, que regulamenta a Lei no 6.138, de 2018." (NR)
Art. 2o O art. 142 do Decreto no 39.272, de 2018, passa a vigorar com a seguinte redacao:
"Art. 142. Na vistoria para subsidiar a emissao da carta de habite-se ou do atestado de conclusao, deve-
se verificar:
I - a conformidade da obra com os parametros urbanisticos e de acessibilidade das areas de uso comum e
do espaco publico contiguo ao lote ou a projecao, analisados no projeto habilitado, bem como o
detalhamento dos banheiros no projeto depositado;
II - a instalacao de placa de enderecamento legivel, quando exigivel;
III - se o canteiro de obras e os entulhos foram removidos, com excecao dos casos de carta de habite-se
parcial ou em separado, hipoteses em que podem permanecer ate a conclusao total das obras;
IV - se a area publica circundante esta recuperada de acordo com o projeto habilitado."
Art. 3o Este Decreto entra em vigor na data de sua publicacao.
Brasilia, 08 de outubro de 2019.
131o da Republica e 60o de Brasilia
IBANEIS ROCHA
DECRETO No 40.155, DE 08 DE OUTUBRO DE 2019
Cria Grupo Executivo para realizar estudos sobre o projeto "W3 Comercio e Lazer".
O GOVERNADOR DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe confere o artigo 100, inciso
VII, e XXVI da Lei Organica do Distrito Federal, DECRETA:
Art. 1o Fica constituido Grupo Executivo com o objetivo de analisar, propor e elaborar estudos inerentes
a revitalizacao da Avenida W3 Sul, principalmente quanto as possiveis intervencoes fisicas, estruturais,
funcionais ou qualquer outra que visa o incremento da vocacao da regiao, sua integracao com outras areas
e apontar novas perspectivas de seu uso para implantacao do projeto "W3 Comercio e Lazer".
Paragrafo unico. Deve o Grupo Executivo, na analise quanto as novas perspectivas de uso, verificar as
condicoes para implantacao do projeto "W3 Comercio e Lazer" aos sabados, com a interrupcao do trafego
de veiculos automotores.
Art. 2o O Grupo Executivo, com a atribuicao de garantir o alcance do objetivo referido no artigo 1o, sera
integrado por representantes dos seguintes orgaos e entidades:
I - Secretaria de Estado Governo - SEGOV;
II - Secretaria de Estado de Desenvolvimento Urbano e Habitacao - SEDUH;
III - Secretaria de Estado de Transporte e Mobilidade - SEMOB;
IV - Secretaria de Estado de Obras e Infraestrutura - SODF
V - Administracao Regional do Plano Piloto - RA I;
VI - Departamento de Transito do Distrito Federal - DETRAN;
VII - Departamento de Estradas e Rodagem do Distrito Federal - DER; e
VIII - Companhia Urbanizadora da Nova Capital do Brasil - NOVACAP.
 1o Os titulares dos orgaos previstos neste artigo devem indicar os representantes e suplentes por meio de
oficio, ao coordenador do Grupo Executivo, no prazo de 5 dias apos a publicacao deste Decreto.
 2o Os orgaos e entidades do Distrito Federal, quando solicitados pelo Grupo Executivo, devem prestar
informacoes e fornecer dados estatisticos necessarios ao alcance dos objetivos, metas e a implementacao
do objeto descrito no art. 1o.
Art. 3o A coordenacao do Grupo Executivo compete ao representante da Secretaria de Estado de
Governo.
Paragrafo unico. A Secretaria de Estado de Desenvolvimento Urbano e Habitacao e a Secretaria de Estado
de Transporte e Mobilidade sao responsaveis por assessorar a SEGOV na coordenacao do Grupo
Executivo.
Art. 4o Podem ser consultados e convidados para participar dos trabalhos desenvolvidos pelo Grupo
Executivo:
I - representantes de outros orgaos e entidades do Distrito Federal;
II - representantes da Federacao do Comercio de Bens, Servicos e Turismo do Distrito Federal -
FECOMERCIO;
III - representantes da Camara de Diretores Lojistas - CDL;
IV - representantes da Federacao das Industrias do Distrito Federal - FIBRA;
V - representantes da Associacao Comercial do Distrito Federal;
VI - entidades representativas dos moradores da Asa Sul; e
VII - outros orgaos, entidades, pessoas ou instituicoes que possam contribuir em temas da pauta do
Comite.
Art. 5o O Grupo Executivo pode sugerir acordos ou convenios de parceria com orgaos e entidades publicas
federais, distritais, instituicoes da sociedade civil ou ainda com instituicoes ou empreendimentos de
iniciativa privada que contribuam para o alcance dos objetivos de revitalizacao da Avenida W3 Sul e
implantacao do projeto "W3 Comercio e Lazer", desde que em consonancia com as Politicas Publicas do
Projeto.
Art. 6o A participacao nas atividades do Grupo Executivo e considerada servico publico relevante e nao
enseja qualquer tipo de remuneracao.
Art. 7o As acoes do Grupo Executivo de que tratam este Decreto sao desenvolvidas sem prejuizo das
responsabilidades e competencias regulamentares dos orgaos e entidades responsaveis pelo
desenvolvimento de projetos, obras, licitacoes, contratos, fiscalizacao e por outros servicos necessarios ao
alcance dos objetivos definidos.
Art. 8o O Grupo Executivo tem o prazo de 60 dias, prorrogavel por igual periodo, para conclusao dos
estudos e apresentacao de relatorio ao Governador.
Art. 9o Este Decreto entra em vigor na data de sua publicacao.
Brasilia, 08 de outubro de 2019.
131o da Republica e 60o de Brasilia
IBANEIS ROCHA
DECRETO No 40.156, DE 08 DE OUTUBRO DE 2019
Cria Grupo Executivo para elaboracao de estudos e proposicao de instrumento voltado ao restauro do
Teatro Nacional Claudio Santoro.
O GOVERNADOR DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe confere o artigo 100,
incisos VII, X e XXVI da Lei Organica do Distrito Federal, DECRETA:
Art. 1o Fica criado o Grupo Executivo responsavel pela elaboracao de estudos e proposicao de instrumento
voltado ao restauro do Teatro Nacional Claudio Santoro.
Art. 2o O Grupo Executivo sera composto por 2 representantes dos seguintes org a o s :
I - Secretaria de Estado de Cultura e Economia Criativa do Distrito Federal - SECEC;
II - Secretaria de Estado de Economia do Distrito Federal - SEE;
III - Secretaria de Estado de Obras e Infraestrutura do Distrito Federal - SODF;
IV - Companhia Urbanizadora da Nova Capital do Brasil - NOVACAP.
 1o A coordenacao dos trabalhos e demais atividades desenvolvidas pelo Grupo Executivo sera exercida
pelo Subsecretario de Administracao Geral da Secretaria de Estado de Cultura e Economia Criativa do
Distrito Federal.
 2 O Grupo Executivo podera convidar representantes de orgaos governamentais, nao governamentais e
especialistas para participar dos trabalhos com a finalidade de realizar consultas ou receber o
assessoramento para assuntos especificos.
Art. 3o Os titulares dos orgaos elencados no Art. 2 devem definir e indicar os respectivos representantes
a Secretaria de Estado de Cultura e Economia Criativa, no prazo de cinco dias uteis, a contar da publicacao
deste decreto.
Art. 4 Fica delegada a competencia ao Secretario de Estado de Cultura e Economia Criativa para a
nomeacao, em ato proprio, dos representantes indicados pelos orgaos integrantes do Grupo Executivo.
Art. 5 O Grupo Executivo tem o prazo de 90 dias para concluir suas atividades, devendo apresentar ao
Governador, por intermedio da Secretaria de Estado de Cultura e Economia Criativa, estudos e proposicao
de instrumento voltado ao restauro do Teatro Nacional Claudio Santoro.
Paragrafo unico. O prazo de funcionamento do Grupo Executivo de que trata este Decreto pode ser
prorrogado, por igual periodo, atraves de ato do Secretario de Estado de Cultura e Economia Criativa do
Distrito Federal.
Art. 6 A participacao nas atividades do Grupo Executivo e considerada servico publico relevante e nao
enseja qualquer tipo de remuneracao.
Art. 7 Este Decreto entra em vigor na data de sua publicacao.
Brasilia, 08 de outubro de 2019.
131o da Republica e 60o de Brasilia
IBANEIS ROCHA
DECRETO No 40.157, DE 08 DE OUTUBRO DE 2019
Transforma os cargos que especifica e da outras providencias.
O GOVERNADOR DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe conferem o art. 100, incisos VII
e XXVI, da Lei Organica do Distrito Federal e o art. 3o, inciso III, da Lei no 2.299, de 21 de janeiro de 1999,
D E C R E TA :
Art. 1o O Cargo de Natureza Especial relacionado no Anexo I fica transformado na forma do Anexo II.
Art. 2o Compete a Casa Civil do Distrito Federal, antes da posse ou da entrada em exercicio relativa aos cargos
em comissao a que se refere este Decreto, zelar pela apresentacao previa dos documentos exigidos no art. 3o do
Decreto no 33.564/2012, bem como da declaracao firmada pelo servidor quanto a inexistencia de nepotismo, nos
termos do art. 5o do Decreto no 32.751/2011, art. 14 a 16 da Lei Complementar no 840/2011, dos paragrafos 9o
e 10o do art. 19 da Lei Organica do Distrito Federal e do art. 37 da Constituicao Federal.
Art. 3o Este Decreto entra em vigor na data de sua publicacao.
Brasilia, 08 de outubro de 2019
131o da Republica e 60o de Brasilia.
IBANEIS ROCHA
ANEXO I
UNIDADES ADMINISTRATIVAS, CARGOS DE NATUREZA ESPECIAL E EM COMISSAO
(Art. 1o do Decreto no 40.157, de 08 de outubro de 2019).
ORGAO/UNIDADE ADMINISTRATIVA/CARGO/SIMBOLO/QUANTIDADE - SECRETARIA DE
ESTADO DE COMUNICACAO DO DISTRITO FEDERAL - GABINETE - Assessor Especial, CNE-04, 01
(codigo SIGRH 05800003).
ANEXO II
UNIDADES ADMINISTRATIVAS, CARGOS DE NATUREZA ESPECIAL E EM COMISSAO
(Art. 1o do Decreto no 40.157, de 08 de outubro de 2019).
ORGAO/UNIDADE  ADMINISTRATIVA/CARGO/SIMBOLO/QUANTIDADE  -  GABINETE  DO
GOVERNADOR - CHEFIA DE GABINETE - SUBCHEFIA DE POLITICAS SOCIAIS E PRIMEIRA
INFANCIA - Assessor Especial, CNE-04, 01.
PAGINA 4
No 193, quarta-feira, 9 de outubro de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019100900004
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
DECRETO No 40.158, DE 08 DE OUTUBRO DE 2019
Aprova o Regimento Interno da Secretaria de Estado de Obras e Infraestrutura do Distrito Federal e da
outras providencias.
O GOVERNADOR DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe conferem os incisos VII,
X e XXVI, do artigo 100, da Lei Organica do Distrito Federal, DECRETA:
Art. 1o Fica aprovado o Regimento Interno da Secretaria de Estado de Obras e Infraestrutura do Distrito
Federal, constante do anexo unico deste Decreto.
Art. 2o Este Decreto entra em vigor na data de sua publicacao.
Brasilia, 08 de outubro de 2019
131o da Republica e 60o de Brasilia.
IBANEIS ROCHA
ANEXO UNICO
TITULO I
DAS COMPETENCIAS LEGAIS E DA ESTRUTURA
CAPITULO I
DAS COMPETENCIAS LEGAIS
Art. 1o A Secretaria de Estado de Obras e Infraestrutura do Distrito Federal, unidade organica de direcao
superior da Administracao Direta do Distrito Federal, diretamente subordinada ao Governador,
compete:
I - coordenar os projetos, a execucao e a fiscalizacao das obras publicas;
II - formular diretrizes e politicas governamentais na area de infraestrutura urbana;
III - promover a politica de recuperacao de equipamentos publicos; e
IV - coordenar a prestacao e manutencao dos servicos publicos no Distrito Federal.
Art. 2o A atuacao e a competencia de que trata o artigo anterior serao executadas por meio de acoes
de planejamento, de supervisao, de coordenacao, de controle e de normatizacao, em consonancia com os
principios que norteiam a administracao publica.
CAPITULO II
DA ESTRUTURA ORGANICA
Art. 3o Para cumprimento de suas competencias legais e a execucao de suas atividades, a Secretaria de
Estado de Obras e Infraestrutura tem a seguinte estrutura organica e hierarquica, nos termos do Decreto
no 39.766, de 09 de abril de 2019:
1. SECRETARIA DE ESTADO DE OBRAS E INFRAESTRUTURA DO DISTRITO FEDERAL
2. GABINETE
3. ASSESSORIA ESPECIAL
4. ASSESSORIA DE GESTAO ESTRATEGICA E PROJETOS
5. ASSESSORIA DE GESTAO DE ILUMINACAO PUBLICA
6. ASSESSORIA JURIDICO-LEGISLATIVA
7. ASSESSORIA DE COMUNICACAO
8. ASSESSORIA DE CORREICAO
9. UNIDADE DE CONTROLE INTERNO
10. OUVIDORIA
11. SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACAO GERAL
11.1. COORDENACAO DE GESTAO DE PESSOAS
11.1.1. GERENCIA DE PESSOAL ATIVO E CADASTRO
11.1.2. GERENCIA DE DESENVOLVIMENTO E CAPACITACAO
11.1.3. GERENCIA DE INSTRUCAO PROCESSUAL
11.2. COORDENACAO DE ADMINISTRACAO FINANCEIRA E ORCAMENTARIA
11.2.1. GERENCIA ORCAMENTARIA
11.2.2. GERENCIA FINANCEIRA
11.2.2.1. NUCLEO DE LIQUIDACAO
11.2.2.2. NUCLEO DE PAGAMENTO
11.2.3. GERENCIA DE CONVENIOS E CONCILIACAO
11.3. COORDENACAO DE LOGISTICA
11.3.1. GERENCIA DE COMPRAS E CONTRATOS
11.3.2. GERENCIA DE ALMOXARIFADO
11.3.3. GERENCIA DE LOGISTICA E PATRIMONIO
11.3.3.1. NUCLEO DE ADMINISTRACAO PREDIAL
11.3.3.2. NUCLEO DE TRANSPORTE
11.3.4. GERENCIA DE DOCUMENTACAO
12. SUBSECRETARIA DE PROJETOS, ORCAMENTO E PLANEJAMENTO DE OBRAS
12.1. ASSESSORIA ESPECIAL
12.2. COORDENACAO DE PROJETOS DE EDIFICIOS ESCOLARES, DE ASSISTENCIA SOCIAL E
S O C I O E D U C AT I V O
12.3. COORDENACAO  DE ELABORACAO DE PROJETOS  DE INFRAESTRUTURA E
MOBILIDADE
12.4. COORDENACAO DE PROJETOS DE UNIDADES DE CONSERVACAO, PARQUES E AREAS
RURAIS
12.5. COORDENACAO DE PROJETOS ESPECIAIS
12.6. COORDENACAO DE ELABORACAO DE ORCAMENTOS
13. SUBSECRETARIA DE ACOMPANHAMENTO E FISCALIZACAO
13.1. ASSESSORIA ESPECIAL
13.2. COORDENACAO DE CONTROLE CONTRATUAL
14. SUBSECRETARIA DE GERENCIAMENTO DE RECURSOS EXTERNOS
14.1. COORDENACAO DE PROGRAMAS COM RECURSOS DE FINANCIAMENTO
14.2. COORDENACAO DE PROGRAMAS COM RECURSOS PAC - OGU
14.3. COORDENACAO DE PROGRAMAS INTERNACIONAIS E RECURSOS DE EMENDAS
PARLAMENTARES FEDERAIS
15. SUBSECRETARIA DE ACOMPANHAMENTO ORCAMENTARIO DE OBRAS
15.1. COORDENACAO DE PLANEJAMENTO ORCAMENTARIO
15.2. COORDENACAO DE PROGRAMACAO ORCAMENTARIA
15.3. COORDENACAO DE MONITORAMENTO E AVALIACAO ORCAMENTARIA
16. SUBSECRETARIA DE GESTAO DE ATIVOS TECNOLOGICOS
16.1. COORDENACAO DE SUPORTE E INFRAESTRUTURA
16.2. COORDENACAO DE DESENVOLVIMENTO
17. SUBSECRETARIA  DE ACOMPANHAMENTO AMBIENTAL E  POLITICAS DE
S A N E A M E N TO
17.1. DIRETORIA DE ESTUDOS E PROJETOS
17.2. DIRETORIA DE LICENCIAMENTO DE OBRAS
17.3. DIRETORIA DE GESTAO AMBIENTAL
TITULO II
DAS COMPETENCIAS E HIERARQUIA DAS UNIDADES ORGANICAS
CAPITULO I
DAS UNIDADES DE ASSISTENCIA DIRETA AO SECRETARIO DE ESTADO DE OBRAS E
INFRAESTRUTURA
Art. 4o Ao Gabinete, unidade de representacao politico-social, supervisao e coordenacao, diretamente
subordinado ao Secretario de Estado de Obras e Infraestrutura, compete:
I - prestar assistencia direta e imediata ao Secretario e em sua representacao politica e social;
II - examinar, preparar e despachar o expediente institucional do Secretario;
III - acompanhar o andamento dos projetos de interesse da Secretaria junto aos Poderes Legislativos do
Distrito Federal e da Uniao;
IV - atender a consultas formuladas pelo Poder Legislativo;
V - coordenar o atendimento publico do Gabinete do Secretario e elaborar a agenda de audiencias e
reunioes;
VI - coordenar a consolidacao do planejamento anual das atividades da Secretaria;
VII - promover publicacao de atos oficiais da Secretaria; e
VIII - exercer outras atividades que lhe forem atribuidas na sua area de atuacao.
Art. 5o A Assessoria Especial, unidade organica de assessoramento, diretamente subordinada ao Gabinete
desta Secretaria de Estado de Obras e Infraestrutura, compete:
I - assessorar diretamente o Chefe de Gabinete no exercicio de suas atribuicoes;
II - preparar minutas de normativos em materias especificas de interesse da Secretaria;
III - proceder a revisao de atos normativos, relatorios e outros documentos de interesse do
Secretario;
IV - analisar processos relativos a decretos, emitir despachos, pareceres ou notas tecnicas;
V - receber, classificar, registrar e despachar documentos dirigidos ao Secretario ou ao Gabinete;
VI - providenciar o atendimento de consultas, requerimentos e requisicoes formulados a Secretaria;
VII - monitorar o tramite de documentos oficiais e processos dirigidos ao Secretario ou ao Gabinete
e;
VIII - exercer outras atividades que lhe forem atribuidas na sua area de atuacao.
Art. 6o A Assessoria de Gestao Estrategica e Projetos, unidade organica de assessoramento, diretamente
subordinada ao Secretario de Estado de Obras e Infraestrutura compete:
I - realizar a governanca de projetos da Secretaria;
II - assessorar na definicao de indicadores de desempenho e metas de desempenho para a Secretaria;
III - coordenar o processo de planejamento estrategico das acoes a serem desenvolvidas pela Secretaria
e pelas entidades vinculadas, a curto, medio e longo prazos;
a) auxiliar na divulgacao dos resultados do planejamento estrategico;
b) acompanhar e orientar a gestao de programas e projetos em todas as unidades da Secretaria;
IV - coordenar e fomentar as praticas de Gestao de Riscos;
a) acompanhar de forma sistematica a gestao de riscos com o objetivo de garantir a sua eficacia e o
cumprimento de seus objetivos;
b) zelar pelo cumprimento da Politica de Gestao de Riscos;
c) monitorar a execucao da Politica de Gestao de Riscos;
d) estimular a cultura de Gestao de Riscos;
V - coordenar e fomentar as praticas de Integridade;
a) identificar, planejar e monitorar mecanismos de Integridade, etica e boas praticas de gestao;
VI - estabelecer um conjunto de medidas para prevencao de possiveis desvios na entrega dos resultados
esperados pela sociedade;
VII - criar e aprimorar a estrutura de governanca, riscos e controles;
VIII - estimular o comportamento integro no ambito da Secretaria de Obras do Distrito Federal.
Art. 7o A Assessoria de Gestao de Iluminacao Publica, unidade organica de assessoramento, diretamente
subordinada ao Secretario de Estado de Obras e Infraestrutura, compete:
I - assessorar a Secretaria nos assuntos de Gestao de Iluminacao Publica especificos de interesse da
Pasta;
II - assessorar a Secretaria na coordenacao geral da manutencao do Sistema de Iluminacao Publica do
Distrito Federal, nos termos do Decreto no 36. 539, de 08 de junho de 2015;
III - coordenar, representando a Secretaria na Comissao Executora junto aos orgaos de Governo, as
acoes relacionadas ao fornecimento de energia eletrica, as obras de implantacao, de expansao e
melhorias do sistema de iluminacao publica do Distrito Federal;
IV - acompanhar o andamento dos projetos de iluminacao publica estrategicos e o comportamento das
variaveis externas utilizadas no planejamento da Secretaria;
V - elaborar diretamente toda documentacao tecnica referente aos servicos prestados pela Companhia
Energetica de Brasilia - CEB;
VI - emitir, atraves da Comissao Executora, a(s) Ordem(s) de Servicos e/ou Autorizacoes (oficios) para
execucao dos servicos;
VII - fiscalizar a execucao dos servicos e obras, bem como atestar sua execucao para a liberacao dos
recursos;
VIII - supervisionar as atividades de execucao dos servicos relacionados as obras de implantacao, de
expansao e melhorias do sistema de iluminacao publica do Distrito Federal;
IX - participar da coordenacao e consolidacao do planejamento anual das atividades da Secretaria;
X - formular a realizacao de estudos e apresentar propostas para a implantacao de iluminacao publicas
que possibilitem o desenvolvimento do Distrito Federal;
XI - participar, no ambito de suas competencias, na definicao das informacoes necessarias a elaboracao
do Plano Plurianual e do Orcamento Anual da Secretaria;
XII - elaborar relatorio anual de trabalho do Gabinete e consolidar o da Secretaria, com analise e
emissao de parecer, se necessarios, sobre os relatorios parciais de atividades encaminhados pelas
diversas unidades organizacionais;
XIII - sugerir alteracoes estruturais e regimentais, racionalizacao de rotinas, metodos e processos para
melhoria na execucao das atividades institucionais;
XIV - representar a Secretaria junto aos orgaos de governo nas definicoes do planejamento estrategico
governamental; e
XV - exercer outras atividades que lhe forem atribuidas na sua area de atuacao.
Art. 8o A Assessoria Juridico-Legislativa, unidade organica de assessoramento, diretamente subordinada
ao Secretario de Estado de Obras e Infraestrutura, compete:
I - assessorar o Secretario, o Secretario Adjunto e demais unidades da Secretaria;
II - promover o exame previo das minutas de editais de licitacao, contratos, acordos, convenios, ajustes
e outros assemelhados inerentes as atividades da Secretaria, encaminhados pelo Gabinete, sem prejuizo
da necessaria manifestacao conclusiva da Procuradoria-Geral do Distrito Federal, haja vista sua
competencia privativa para o exercicio da consultoria juridica no ambito do Distrito Federal;
III - estudar, orientar, analisar e exarar manifestacoes e informacoes sobre os assuntos de interesse da
Secretaria que forem submetidos a sua apreciacao pelo Gabinete;
IV - manifestar sobre a regularidade juridica de proposicao de projeto de lei ou de decreto de interesse
da Secretaria;
V - solicitar instrucao em procedimentos administrativos internos para subsidiar defesa judicial de
responsabilidade da Procuradoria-Geral do Distrito Federal;
VI - manter arquivo e relatorios atualizados com o controle das decisoes judiciais proferidas nas acoes
e feitos de interesse da Secretaria e demais processos nos quais tenha participacao;
VII - prestar informacoes e fornecer subsidios, nos assuntos de natureza juridica, para o cumprimento
das decisoes e orientacoes emanadas do Tribunal de Contas do Distrito Federal, da Controladoria-Geral
do Distrito Federal, da Procuradoria-Geral do Distrito Federal e de outros orgaos com competencia
decisoria ou de controle;
VIII - exercer outras atividades que estiverem contempladas na sua area de atuacao, observada a
competencia privativa da Procuradoria-Geral do Distrito Federal.
1o Excetua-se da parte final do inciso II deste artigo a analise juridica sobre o tema abordado em
parecer da Procuradoria-Geral do Distrito Federal ao qual o Governador do Distrito Federal tenha
outorgado efeito normativo por meio de despacho publicado no Diario Oficial do Distrito Federal, ou
em casos analogos em que o entendimento da Procuradoria ja se encontrar pacificado;
2o No caso do paragrafo anterior, a Assessoria Juridico-Legislativa efetuara a analise quanto ao
cumprimento das recomendacoes constantes do parecer, nao se exigindo o encaminhamento de consulta
a Procuradoria-Geral do Distrito Federal, salvo para dirimir duvida juridica especifica nao abordada no
opinativo.
Art. 9o A Assessoria de Comunicacao Social, unidade organica de assessoramento, diretamente
subordinada ao Secretario, compete:
No 193, quarta-feira, 9 de outubro de 2019
PAGINA 5
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019100900005
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
I - assessorar o Secretario e seu Gabinete em materias relacionadas a comunicacao social;
II - assistir as unidades organicas de direcao e assessoramento superiores em materia de sua
competencia;
III - manter atualizadas, no sitio oficial na Internet e outros canais de informacao institucionais, as
informacoes de interesse da Secretaria;
IV - planejar, coordenar e executar acoes estrategicas de comunicacao que auxiliem na resolucao de
conflitos de interesse entre a instituicao e seus publicos;
V - planejar, criar, produzir e avaliar material grafico e impresso, audiovisual e digital relacionados a
comunicacao institucional;
VI - elaborar e distribuir as informacoes de carater institucional a serem dirigidas aos meios de
comunicacao de massa e outros canais de comunicacao;
VII - assessorar a comunicacao interna da instituicao;
VIII - produzir, editar e divulgar material fotografico, assim como manter arquivo de fotografias para
atender demandas jornalisticas e/ou publicitarias da instituicao;
IX - planejar, coordenar, executar e avaliar campanhas institucionais de informacao, de integracao, de
conscientizacao, de motivacao e de envolvimento com publicos de interesse;
X - elaborar estrategias de sistematizacao e disseminacao dos dados e informacoes coletadas atraves dos
servicos da Ouvidoria, em articulacao com este setor;
XI - planejar, desenvolver, executar e avaliar a producao de videos relacionados a tematicas de atuacao
da Instituicao; e
XII - desenvolver outras atividades inerentes a sua area de atuacao.
Art. 10 Assessoria de Correicao, unidade organica de execucao, diretamente subordinada ao Secretario
de Estado de Obras e Infraestrutura, compete:
I - exercer atividades de correicao e de conduta dos servidores da Secretaria;
II - planejar, orientar, aprimorar, conduzir as atividades de correicao no ambito da SODF, em especial
pela apuracao de condutas ilicitas administrativas praticadas por servidores publicos, bem como pelas
acoes de responsabilizacao administrativa de pessoa juridica;
III - requisitar informacoes e documentos a qualquer unidade da Secretaria;
IV - propor o encaminhamento de pecas de informacao ao Ministerio Publico do Distrito Federal e dos
Territorios - MPDFT e a Policia Civil do Distrito Federal - PCDF, para a apuracao de responsabilidade
penal, quando verificado indicio da pratica de delito;
V - recomendar a adocao de medidas necessarias ao aprimoramento, racionalizacao e eficiencia dos
servicos, a adequacao da conduta funcional aos padroes eticos e disciplinares legalmente exigidos e a
prevencao de ilicitos administrativos;
VI - opinar sobre providencias adotadas por servidores para a prevencao de situacoes que possam
suscitar conflito de interesses e infracao disciplinar;
VII - realizar diligencias e vistorias externas para coleta de provas e realizacao de ato processual em
procedimentos investigativos e disciplinares;
VIII - zelar pelo atendimento das recomendacoes dos orgaos centrais de correicao;
IX - coordenar o levantamento, a consolidacao e a analise dos indicadores de gestao relativos a area de
competencia da Assessoria de Correicao, para fins de avaliacao institucional e de resultados, no ambito
da Gestao de Riscos;
X - desenvolver outras atividades que lhe forem atribuidas na sua area de atuacao.
Art. 11 A Unidade de Controle Interno, unidade organica de controle e fiscalizacao, diretamente
subordinada ao Secretario de Estado de Obras e Infraestrutura e sob a supervisao tecnica e normativa
da Controladoria-Geral do Distrito Federal, compete:
I - apoiar o aperfeicoamento das praticas administrativas da Secretaria;
II - monitorar a execucao do ciclo orcamentario e a utilizacao dos recursos publicos, dando ciencia de
eventuais anormalidades ao Secretario de Estado de Obras e Infraestrutura a Controladoria-Geral do
Distrito Federal;
III - orientar gestores quanto a utilizacao e prestacao de contas dos recursos transferidos a entidades
publicas e privadas, por meio de convenios, acordos, termos de parceria e instrumentos congeneres;
IV - acompanhar as recomendacoes da Controladoria-Geral do Distrito Federal e as decisoes do Tribunal
de Contas do Distrito Federal concernentes as atividades do orgao, assessorando os gestores responsaveis
e o Secretario a fim de dar cumprimento nos prazos devidos;
V - assessorar e orientar os gestores quanto ao cumprimento das normas de natureza contabil, financeira,
orcamentaria, operacional, patrimonial e referentes a aposentadorias e pensoes;
VI - informar ao Secretario de Estado sobre o andamento e os resultados das acoes e atividades
realizadas na Unidade de Controle Interno, bem como de possiveis irregularidades encontradas no
ambito da gestao publica;
VII - apresentar, trimestralmente, ate o decimo quinto dia util do mes subsequente, relatorio gerencial
das atividades desenvolvidas no periodo e, ao termino do exercicio, relatorio anual consolidado das
atividades;
VIII - apoiar a implantacao da gestao de riscos e aprimoramento da estrutura de controles primarios,
atuando para fomentar a Auditoria Baseada em Riscos;
IX - analisar, sob a supervisao do orgao Central de Controle Interno, os atos e fatos com indicios de
ilegalidade ou irregularidade, praticados por agentes publicos ou privados, na utilizacao de recursos
publicos, sem prejuizo da comunicacao aos gestores responsaveis, com vistas a adocao das medidas
necessarias a resolucao do problema apontado;
X - atuar em outras demandas do Orgao Central de Controle Interno e
XI - acompanhar o cumprimento das recomendacoes consignadas nos Relatorios de Auditoria e de
Inspecoes, e de outras demandas oriundas do Orgao Central de Controle Interno, promovendo, quando
necessario, a insercao de informacoes no Sistema de Gestao de Auditoria do Distrito Federal - SAEWEB
ou outro que venha a substitui-lo.
Art. 12 A Ouvidoria, unidade organica de assessoramento superior e de execucao, diretamente
subordinada ao Secretario de Estado de Obras e Infraestrutura do Distrito Federal, compete:
I - facilitar o acesso do cidadao ao servico de ouvidoria;
II - atender com cortesia e respeito a questao apresentada, afastando-se de qualquer discriminacao ou
prejulgamento;
III - registrar as manifestacoes recebidas no sistema informatizado definido pelo orgao superior do
Sistema de Gestao de Ouvidoria do Distrito Federal - SIGO/DF;
IV - encaminhar as manifestacoes recebidas a area competente, acompanhando a sua apreciacao;
V - responder as manifestacoes recebidas;
VI - participar de atividades que exijam acoes conjugadas das unidades integrantes do SIGO/DF, com
vistas ao aprimoramento do exercicio das atividades que lhes sao comuns;
VII - prestar apoio ao orgao superior na implantacao de funcionalidades necessarias ao exercicio das
atividades de ouvidoria;
VIII - manter atualizadas as informacoes e as estatisticas referentes as suas atividades;
IX - encaminhar ao orgao central dados consolidados e sistematizados do andamento e do resultado das
manifestacoes recebidas;
X - atender e orientar o publico quanto ao acesso a informacoes;
XI - receber e registrar documentos e pedidos de acesso a informacoes em sistema eletronico
especifico;
XII - encaminhar o pedido recebido e registrado a unidade responsavel pelo fornecimento da informacao
e informar sobre a tramitacao de documentos nas respectivas unidades;
XIII - preparar anualmente relatorio estatistico com a quantidade de pedidos de acesso a informacao
recebidos, atendidos e indeferidos; e informacoes estatisticas agregadas dos requerentes.
CAPITULO II
DA SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACAO GERAL
Art. 13. A Subsecretaria de Administracao Geral, orgao de comando e supervisao, diretamente
subordinada ao Secretario de Estado de Obras e Infraestrutura, compete:
I - dirigir, coordenar, controlar, acompanhar e aprovar a execucao setorial das atividades relacionadas a
gestao de pessoas, ao planejamento e a execucao orcamentaria e financeira, a gestao de contratos e
convenios, as atividades de logistica, aos recursos materiais e patrimoniais, a documentacao e
comunicacao administrativa, ao arquivo e ao apoio administrativo.;
II - subsidiar os orgaos centrais e gerenciar setorialmente as atividades sistemicas, relacionadas com as
funcoes de planejamento do orcamento, das financas, dos contratos, da documentacao e comunicacao
administrativa, de pessoal, de materiais, de patrimonio e de servicos gerais e licitacoes;
III - coordenar a elaboracao do plano de trabalho anual da unidade, em consonancia com o planejamento
estrategico;
IV - determinar ou dispensar a realizacao de licitacao;
V - autorizar a realizacao de despesa e determinar a emissao de Nota de Empenho;
VI - autorizar a liquidacao e o pagamento de despesa;
VII - autorizar a inscricao em restos a pagar, reconhecimento de divida, bem como suprimento de
fundos;
VIII - propor e elaborar normas relativas a administracao geral, em consonancia com as orientacoes
definidas pelos orgaos centrais;
IX - assessorar o Secretario em assuntos relacionados as gestoes administrativa, orcamentaria, financeira,
de pessoas;
X- desenvolver outras atividades que lhe forem atribuidas na sua area de atuacao.
SECAO I
DA COORDENACAO DE GESTAO DE PESSOAS
Art. 14 A Coordenacao de Gestao de Pessoas, unidade organica de direcao e supervisao, diretamente
subordinada a Subsecretaria de Administracao Geral, compete:
I - planejar, coordenar e controlar as atividades relacionadas com a gestao de pessoas da Secretaria;
II - autorizar a inclusao, exclusao ou a alteracao de valores de consignacoes e de emprestimos;
III - cumprir as normas baixadas pelos orgaos sistemicos, garantindo o cumprimento da legislacao de
pessoal no ambito da Secretaria;
IV - coordenar e controlar os trabalhos da Comissao de Avaliacao de Desempenho;
V - expedir declaracoes de tempo de servico, declaracoes diversas e outros documentos relacionados a
vida funcional dos servidores ativos, aposentados e pensionistas;
VI - atender as solicitacoes e responder auditorias do Tribunal de Contas do Distrito Federal e da
Controladoria Geral do Distrito Federal;
VII - elaborar normas e rotinas que maximizem os resultados pretendidos;
VIII - acompanhar no Diario do Distrito Federal as publicacoes pertinentes a sua area de atuacao;
IX - examinar e efetuar a concessao de beneficios a servidores;
X - realizar a manutencao e atualizacao das folhas de pagamento no Sistema Unico de Gestao de
Recursos Humanos;
XI - elaborar os relatorios da folha de pagamento dos servidores ativos;
XII - aplicar, no que couber, as normas de saude ocupacional aos servidores da Secretaria; e
XIII - desenvolver outras atividades que lhe forem atribuidas na sua area de atuacao.
Art. 15 A Gerencia de Pessoal Ativo e Cadastro, unidade organica de execucao, diretamente subordinada
a Coordenacao de Gestao de Pessoas, compete:
I - elaborar a folha de pagamento dos servidores ativos;
II - elaborar processos inerentes aos pagamentos de pessoal ativo;
III - preparar processos de exoneracao;
IV - Efetuar o cadastramento funcional;
V - preparar e registrar atos de nomeacao de cargos em comissao da Secretaria;
VI - expedir folhas funcionais e controlar a frequencia dos servidores;
VII - elaborar e controlar escala de ferias;
VIII - organizar e manter atualizado o arquivo sobre legislacao referente a servidores publicos e as
normas sobre gestao de pessoas; e
IX - manter atualizados os registros de admissao, demissao, afastamento, cessao e exoneracao;
X - registrar e controlar afastamentos, cessoes, remocoes, requisicoes e movimentacoes internas de
pessoal;
XI - registrar as progressoes, promocoes e avaliacoes de desempenho dos servidores;
XII - proceder periodicamente a atualizacao dos cadastros dos servidores; e
XIII - executar outras atividades que lhe forem atribuidas na sua area de atuacao.
Art. 16 A Gerencia de Desenvolvimento e Capacitacao, unidade organica de execucao, diretamente
subordinada a Coordenacao de Gestao de Pessoas, compete:
I - gerenciar, orientar e acompanhar a execucao das atividades relativas ao desenvolvimento de recursos
humanos;
II - realizar anualmente a avaliacao de desempenho dos servidores, mantendo sob controle os
instrumentos utilizados no processo de avaliacao;
III - controlar as progressoes e promocoes periodicas, em conjunto com a comissao a ser instituida no
ambito da Secretaria para tal finalidade;
IV - manter contato e intercambio com a Escola de Governo e outras parcerias para a disseminacao de
informacoes sobre capacitacao e desenvolvimento de projetos;
V - elaborar relatorios sobre cadastro, carreiras e cursos realizados pela Escola de Governo;
VI - confeccionar certidoes de tempo de servico;
VII - manter atualizada as informacoes junto a Previdencia Social e a Receita Federal; e
VIII - acompanhar a elaboracao e a execucao de programas de intercambios com outras instituicoes para
aperfeicoamento de metodos, tecnicas e recursos didaticos voltados para treinamento;
IX - solicitar recursos financeiros e materiais necessarios a realizacao das atividades relativas a cursos
de treinamento; e
X - executar outras atividades que lhe forem atribuidas na sua area de atuacao.
Art. 17 A Gerencia de Instrucao Processual, unidade organica de execucao, diretamente subordinada a
Coordenacao de Gestao de Pessoas, compete:
I - instruir as atividades relacionadas com a revisao e o registro de aposentadorias e concessao de
pensoes;
II - atualizar e controlar os registros funcionais de aposentados e pensionistas;
III - orientar a elaboracao de atos relativos a concessao de direitos, vantagens e beneficios dos
servidores aposentados e pensionistas;
IV - instruir processos de aposentadoria e auxilio funeral, quando se tratar de servidor falecido;
V - responder ao Tribunal de Contas do Distrito Federal e a Controladoria Geral do DF referente aos
processos de aposentadorias e pensoes;
VI - acompanhar dados e informacoes da vida funcional e financeira dos servidores aposentados e
pensionistas;
VII - proceder ao cumprimento das normas aplicadas ao pagamento de direitos e vantagens dos
servidores aposentados e pensionistas;
VIII - acompanhar descontos, consignacoes, emprestimos e transferencias financeiras dos aposentados e
pensionistas;
IX - acompanhar periodicamente a atualizacao dos cadastros dos aposentados e pensionistas; e
X - executar outras atividades que lhe forem atribuidas na sua area de atuacao.
SECAO II
DA COORDENACAO DE ADMINISTRACAO FINANCEIRA E ORCAMENTARIA
Art. 18 A Coordenacao de Administracao Financeira e Orcamentaria, unidade organica de coordenacao
e supervisao, diretamente subordinada a Subsecretaria de Administracao Geral, compete:
I - coordenar, controlar e consolidar, em colaboracao com a Subsecretaria de Acompanhamento
Orcamentario de Obras/SUAO, a elaboracao e execucao da Proposta Orcamentaria e Financeira Anual
da Secretaria;
PAGINA 6
No 193, quarta-feira, 9 de outubro de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019100900006
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
II - coordenar, controlar e consolidar, em colaboracao com a Subsecretaria de Acompanhamento
Orcamentario de Obras/SUAO, a elaboracao da Proposta do Plano Plurianual-PPA e a Lei Orcamentaria
Anual-LOA, da Secretaria;
III - coordenar a programacao financeira, em conformidade com as normas de Execucao Orcamentaria,
Financeira e Contabil do Distrito Federal;
IV - coordenar a conciliacao dos convenios na area de atuacao da Subsecretaria;
V - elaborar manuais de procedimentos da area de sua competencia;
VI - acompanhar no Diario Oficial do Distrito Federal as publicacoes pertinentes a sua area de
atuacao;
VII - efetuar os registros e demais procedimentos relativos ao cumprimento de Decisoes judiciais;
VIII - interagir com outros Orgaos e setores da Secretaria; e
IX - desenvolver outras atividades que lhe forem atribuidas na sua area de atuacao.
Art. 19 A Gerencia Orcamentaria, unidade organica de gerenciamento, diretamente subordinada a
Coordenacao de Administracao Financeira e Orcamentaria, compete:
I - emitir Notas de Empenho, Nota de Credito (NC) e Credito Adicional (NA), Notas de Remanejamento
e Notas de Dotacao;
II - participar da elaboracao das propostas do Plano Plurianual e da Lei Orcamentaria Anual,
relacionadas as atividades da Secretaria, no ambito da Subsecretaria;
III - controlar, consolidar e avaliar os resultados da execucao das acoes de planejamento na area de
competencia da Subsecretaria;
IV - cadastrar, acompanhar e atualizar os registros pertinentes ao sistema de Acompanhamento
Governamental - SAG/SIGGo no ambito da Subsecretaria;
V - avaliar e consolidar as informacoes para elaboracao do relatorio de Prestacao de Contas Anual do
G o v e r n a d o r.
VI - monitorar e regular as dotacoes orcamentarias no que concerne a disponibilidade por programa de
trabalho, fonte e natureza da despesa da Subsecretaria;
VII - providenciar os pedidos de creditos adicionais e alterar o Quadro Demonstrativo de Despesa -
QDD, no ambito da Subsecretaria;
VIII - informar a disponibilidade orcamentaria e financeira da Secretaria; e
IX - executar outras atividades que lhe forem atribuidas na sua area de atuacao.
Art. 20 A Gerencia Financeira, unidade organica de gerenciamento, diretamente subordinada a
Coordenacao de Administracao Financeira e Orcamentaria, compete:
I - gerenciar e controlar a programacao financeira, em conformidade com as Normas de Execucao
Orcamentaria, Financeira e Contabil do Distrito Federal;
II - instruir processos de liquidacao e pagamento de despesas em colaboracao com as demais unidades
organicas participantes, no que couber;
III - solicitacao e acompanhamento quanto a Disponibilidade Financeira com despesas na fonte
detalhada, ressarcimentos e decisoes judiciais;
IV - proceder a devolucao de garantia contratual apos instrucao das unidades organicas participantes,
junto a Subsecretaria do Tesouro da Secretaria de Estado de Fazenda;
V - executar outras atividades que lhe forem atribuidas na sua area de atuacao.
Art. 21 Ao Nucleo de Liquidacao, unidade organica de execucao, diretamente subordinada a Gerencia
Financeira, compete:
I - emitir Notas de Lancamento - NL;
II - fechar mensalmente do balancete contabil do almoxarifado; e
III - executar outras atividades que forem atribuidas na sua area de atuacao.
Art. 22 Ao Nucleo de Pagamento, unidade organica de execucao, diretamente subordinada a Gerencia
Financeira, compete:
I - emitir Previsoes de Pagamento - PP;
II - emitir Declaracoes de IR e Retencoes de ISS;
III - registrar, inserir Nota Fiscal, e efetuar pagamentos dos convenios vinculados ao SICONV - Sistema
de Convenios.
Art. 23 A Gerencia de Convenios e Conciliacao, unidade organica de gerenciamento, diretamente
subordinada a Coordenacao de Administracao Financeira e Orcamentaria, compete:
I - gerenciar e controlar a elaboracao de convenios na area de atuacao da Subsecretaria;
II - solicitar abertura de contas bancarias especificas;
III - efetuar a baixa contabil no Sistema Integrado de Gestao Governamental - SIGGo, das prestacoes
de contas relativas a execucao de convenios;
IV - efetuar o Cadastro no Sistema Integrado de Gestao Governamental - SIGGo.
V - registrar os convenios com recebimento de recursos e transferencias no SIGGo;
VI - efetuar a conciliacao mensal das contas contabeis e conta banco dos convenios e contratos de
repasse/financiamentos;
VII - interagir com outros setores afins da Secretaria; e
VIII - executar outras atividades que lhe forem atribuidas na sua area de atuacao.
SECAO III
DA COORDENACAO DE LOGISTICA
Art. 24 A Coordenacao de Logistica, unidade organica de coordenacao e supervisao, diretamente
subordinada a Subsecretaria de Administracao Geral, compete:
I - coordenar, controlar, avaliar e supervisionar a execucao das atividades de administracao patrimonial,
administracao predial, transportes, servicos gerais, almoxarifado, compras, contratos, documentacao,
protocolo e arquivo da Secretaria.
II - manter sob sua guarda e responsabilidade, certidoes, escrituras e demais documentos relativos a
propriedade dos imoveis da Secretaria;
III - propor metodos de controle de gastos no que se refere ao consumo de agua, luz, telefone, transporte
e material de consumo;
IV - supervisionar a aplicacao das normas relativas a administracao patrimonial e predial;
V - supervisionar os servicos de manutencao predial, relativos aos proprios sob a responsabilidade da
Secretaria;
VI - estabelecer procedimentos para o acesso as dependencias da Secretaria;
VII - elaborar manuais de procedimentos na sua area de competencia;
VIII - desenvolver outras atividades que lhe forem atribuidas na sua area de atuacao.
Art. 25 A Gerencia de Compras e Contratos, unidade organica de gerenciamento, diretamente
subordinada a Coordenacao de Logistica, compete:
I - instruir processos para contratacao de servicos e aquisicao de material, exceto aqueles de Tecnologia
da Informacao ou com caracteristicas que exijam conhecimentos especificos, a ser instruido pela unidade
demandante;
II - Atuar nos procedimentos de contratacao de bens e servicos vinculados as atividades internas da
Secretaria;
III - Acompanhar os processos licitatorios de interesse da Secretaria, junto ao orgao central de compras
do GDF;
IV - realizar estudos, pesquisa de mercado e elaborar mapas comparativos de precos com vistas a
subsidiar os processos de contratacao da Secretaria;
V - prestar suporte aos requisitantes no que diz respeito ao desenvolvimento dos projetos basicos/termos
de referencia;
VI - gerenciar os procedimentos administrativos de formalizacao e aditamentos dos contratos e
instrumentos congeneres;
VII - prover informacoes e assistir a autoridade superior nos assuntos afetos a sua area de
competencia;
VIII - produzir os extratos dos contratos e instrumentos congeneres e aditamentos para publicacao no
Diario Oficial do Distrito Federal (DODF);
IX - controlar os prazos de vigencias e a prestacao de garantias dos contratos celebrados;
X - desenvolver outras atividades que lhe forem atribuidas na sua area de atuacao.
Art. 26 A Gerencia de Almoxarifado, unidade organica de gerenciamento, diretamente subordinada a
Coordenacao de Logistica, compete:
I - planejar acoes de recebimento, armazenamento, controle e distribuicao de materiais de consumo e
bens permanente a serem adquiridos pela Secretaria;
II - executar atividades relacionadas ao recebimento, a conferencia, ao controle e a distribuicao de
material, inclusive quanto ao cumprimento de clausulas contratuais na entrega de material e ponto de
reposicao de estoque;
III - controlar pedidos de aquisicao de material, contratacao de servicos e acompanhar o andamento dos
processos das respectivas aquisicoes e contratacoes, pertinentes a manutencao da Secretaria;
IV - manter controle e registro de todas as aquisicoes/contratacoes realizadas e em andamento;
V - elaborar o Plano Anual de Compras e Contratacoes e responder os Planos de Suprimentos de
interesse da Secretaria;
VI - planejar levantamento estatistico de consumo anual visando a aquisicao de materiais, mediante as
informacoes de cada area de atuacao, para a reposicao do estoque ou para atender necessidades
especificas dos setores;
VII - encaminhar a nota de empenho ao fornecedor de materiais e controlar prazo de entrega do mesmo,
mantendo a unidade requisitante informada sobre atrasos da entrega do material e outras irregularidades
cometidas pelos fornecedores;
VIII - registrar a entrada de quaisquer materiais moveis e imoveis, com emissao de Nota de
Recebimento-NR, no almoxarifado desta Secretaria atraves do SIGMA.NET; e
IX - executar outras atividades que lhe forem atribuidas na sua area de atuacao.
Art. 27 A Gerencia de Logistica e Patrimonio, unidade organica de gerenciamento, diretamente
subordinada a Coordenacao de Logistica, compete:
I - inventariar os bens patrimoniais, bem como realizar o tombamento e controlar a localizacao e a
movimentacao dos bens moveis;
II - emitir termo de guarda e responsabilidade, de transferencia e movimentacao de bens patrimoniais
e manter atualizados os registros dos bens da Secretaria;
III - gerar e encaminhar relatorios de entradas e saidas com vista a regularizacao contabil;
IV - gerenciar e controlar o tombamento patrimonial dos bens moveis da Secretaria;
V - fiscalizar o estado de conservacao dos bens moveis e imoveis da Secretaria;
VI - acompanhar as atividades voltadas a manutencao preventiva e corretiva das edificacoes ocupadas
pela Secretaria;
VII - gerenciar as atividades voltadas a distribuicao e utilizacao dos veiculos oficiais em uso pela
Secretaria;
VIII - controlar o cumprimento das normas de seguranca contra incendios;
IX - suprir as atividades pertinentes ao servico de copa;
X - propor medidas e procedimentos que contribuam para a modernizacao do funcionamento e a reducao
da despesa com agua e energia eletrica dos imoveis sob responsabilidade da Secretaria;
XI - executar outras atividades que lhe forem atribuidas na sua area de atuacao.
Art. 28 Ao Nucleo de Administracao Predial, unidade organica de execucao, diretamente subordinado a
Gerencia de Logistica e Patrimonio, compete:
I - executar atividades voltadas a manutencao e conservacao das edificacoes ocupadas pela
Secretaria;
II - guardar, controlar e fazer o uso racional dos materiais e ferramentas empregados nos servicos de
manutencao predial;
III - executar as atividades administrativas relacionadas aos servicos de manutencao predial;
IV - executar outras atividades que lhe forem atribuidas na sua area de atuacao.
Art. 29 Ao Nucleo de Transportes, unidade organica de execucao, diretamente subordinado a Gerencia
de Logistica e Patrimonio, compete:
I - controlar a distribuicao, utilizacao e recolhimentos dos veiculos oficiais;
II - manter registro de utilizacao dos veiculos oficiais da frota sob responsabilidade da Secretaria;
III - controlar o consumo de combustiveis e lubrificantes;
IV - controlar e supervisionar a manutencao e conservacao dos veiculos, equipamentos e
ferramentas;
V - controlar e monitorar a quilometragem, abastecimento, lubrificacoes, pecas, acessorios, pneus,
lavagem, bem como revisoes periodicas dos veiculos da Secretaria;
VI - controlar e manter arquivo da documentacao dos veiculos oficiais sob a responsabilidade da
Secretaria;
VII - comunicar a autoridade superior sobre qualquer fato ou acao de uso irregular de veiculo;
VIII - executar outras atividades que lhe forem atribuidas na sua area de atuacao.
Art. 30 A Gerencia de Documentacao, unidade organica de gerenciamento, diretamente subordinada a
Coordenacao de Logistica, compete:
I - gerenciar e controlar as atividades relacionadas ao protocolo, arquivo e tramitacao de documentos da
Secretaria;
II - gerenciar e controlar as atividades no Sistema Eletronico de Informacao - SEI da Secretaria;
III - controlar e distribuir servicos postais;
IV - acompanhar, avaliar, orientar e controlar o cumprimento das normas relativas a documentacao;
V - propor, gerenciar e difundir sistema informatizado para cadastro, tramite e controle de documentacao
administrativa;
VI - autorizar, cadastrar e definir acesso de usuarios ao sistema informatizado;
VII - registrar e encaminhar para publicacao documentos e atos oficiais;
VIII - receber por transferencia, preservar e disponibilizar acesso ao acervo documental da
Secretaria;
IX - gerir, proteger, classificar, selecionar e eliminar documentos de arquivo publico e orientacoes da
Comissao Setorial de Avaliacao de Documentos da Secretaria;
X - planejar, executar, monitorar e avaliar as atividades relacionadas a documentacao administrativa;
XI - orientar as unidades quanto a guarda e conservacao da documentacao administrativa;
XII - custodiar e zelar pela manutencao do acervo documental;
XIII - efetuar conferencia em documentos e processos de acordo com a normatizacao sistemica
central;
XIV- classificar, registrar, catalogar e arquivar atos oficiais, documentos e publicacoes;
XV - catalogar e controlar o acervo de documentos historicos da Secretaria;
XVI - gerir, localmente, os sistemas de informacao de gestao e tramites de processos;
XVII - executar outras atividades que lhe forem atribuidas na sua area de atuacao.
CAPITULO III
DA SUBSECRETARIA DE PROJETOS, ORCAMENTO E PLANEJAMENTO DE OBRAS
Art. 31. A Subsecretaria de Projetos, Orcamento e Planejamento de Obras, unidade organica de comando
e supervisao, diretamente subordinada ao Secretario de Obras e Infraestrutura, compete:
I - supervisionar, avaliar, propor e coordenar a elaboracao de estudos e projetos de urbanismo,
infraestrutura e edificacoes de obras publicas;
II - elaborar orcamentos, cadernos de encargos e termos de referencias respectivos aos projetos de sua
competencia;
III - atuar na elaboracao de diretrizes e politicas governamentais nas areas de urbanismo, infraestrutura
e edificacoes de obras publicas;
IV - aprovar tecnicamente os estudos e projetos de edificacoes, urbanismo e infraestrutura de obras
publicas, elaborados por suas unidades subordinadas ou por meio de contratacao, em areas urbanas ou
rurais;
No 193, quarta-feira, 9 de outubro de 2019
PAGINA 7
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019100900007
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
V - promover e supervisionar as consultas aos orgaos e entidades da Administracao Publica que julgar
pertinentes a atividade de elaboracao, analise e aprovacao de projetos de edificacoes, urbanismo e
infraestrutura de obras publicas;
VI - promover e supervisionar as consultas aos orgaos vinculados para o cumprimento de suas
finalidades institucionais e a harmonizacao de suas atividades com as atividades desenvolvidas pela
subsecretaria, na sua area de atuacao;
VII - propor e aplicar normas, procedimentos e instrucoes destinados a disciplinar e orientar a
elaboracao de projetos de edificacoes, urbanismo e infraestrutura de obras publicas;
VIII - elaborar, propor e aplicar procedimentos, instrucoes, cartilhas, manuais e demais instrumentos e
mecanismos destinados a disciplinar, orientar e aperfeicoar suas respectivas atribuicoes;
IX - elaborar relatorios, laudos e notas tecnicas, pareceres e informativos referentes aos projetos
considerados estrategicos ou prioritarios pelo governo;
X - fornecer subsidios tecnicos para atuacao das subsecretarias e dos orgaos vinculados a Subsecretaria,
na sua area de atuacao;
XI - fornecer subsidios e informacoes tecnicas para compor banco de dados e sistemas de informacao
e monitoramento de projetos e obras, da Secretaria e demais orgaos integrantes do governo;
XII - supervisionar e promover o planejamento e execucao das atividades relativas aos projetos e obras
objeto de destinacao orcamentaria proposta por emendas parlamentares;
XIII - encaminhar os projetos habilitados ou aprovados com respectivas licencas de obras, memorial
descritivo, orcamento e demais documentos decorrentes, para supervisao do Secretario de Estado de
Obras e Infraestrutura;
XIV - executar planos, programas, projetos e acoes relacionados a implementacao de sistemas de
informacao, planejamento e gestao de projetos edificacoes, urbanismo e infraestrutura de obras
publicas;
XV - indicar servidores para compor comissoes e grupos de trabalho, para fins de execucao de contratos
e servicos referentes a elaboracao de projetos;
XVI - executar outras atividades que lhe forem conferidas ou delegadas no ambito de sua
competencia.
Art. 32 A Assessoria Especial, unidade organica de assessoramento, subordinada a Subsecretaria de
Projetos, Orcamento e Planejamento de Obras, compete:
I - assessorar a subsecretaria nos estudos e projetos de urbanismo, infraestrutura e edificacoes de obras
publicas;
II - assessorar a subsecretaria na elaboracao de orcamentos, cadernos de encargos e termos de
referencias;
III - assessorar a subsecretaria na elaboracao de diretrizes e politicas governamentais nas areas de
urbanismo, infraestrutura e edificacoes de obras publicas;
IV - assessorar a subsecretaria nas consultas aos orgaos e entidades da Administracao Publica pertinentes
a atividade de elaboracao, analise e aprovacao de projetos de edificacoes, urbanismo e infraestrutura de
obras publicas;
V - assessorar a subsecretaria nas consultas aos orgaos vinculados para o cumprimento de suas
finalidades institucionais e a harmonizacao de suas atividades com as atividades desenvolvidas pela
subsecretaria, na sua area de atuacao;
VI - assessorar a subsecretaria na execucao de planos, programas, projetos e acoes relacionados a
implementacao de sistemas de informacao, planejamento e gestao de projetos edificacoes, urbanismo e
infraestrutura de obras publicas;
VII - elaborar relatorios, laudos e notas tecnicas, pareceres e informativos, dentre outros documentos de
interesse da subsecretaria;
VIII - executar outras atividades que lhe forem conferidas ou delegadas no ambito de sua
competencia.
SECAO I
DA COORDENACAO DE PROJETOS DE EDIFICIOS ESCOLARES, DE ASSISTENCIA SOCIAL
E SOCIOEDUCATIVO
Art. 33 A Coordenacao de Projetos de Edificios Escolares, de Assistencia Social e Socioeducativo,
unidade organica de direcao e supervisao, diretamente subordinada a Subsecretaria de Projetos,
Orcamento e Planejamento de Obras, compete:
I - coordenar a elaboracao de estudos e projetos de interesse publico, relativos a arquitetura e edificacoes
na area de educacao, assistencia social e socioeducativa desenvolvidos na coordenacao ou por meio de
contratacao;
II - coordenar a elaboracao de memoriais descritivos, orcamentos e editais para contratacao da obra ou
servico, para os projetos na area de sua competencia;
III - coordenar e, tecnicamente, analisar e habilitar, projetos de arquitetura desenvolvidos na coordenacao
ou por meio de contratacao na area de sua competencia;
IV - expedir os documentos pertinentes a analise e habilitacao de projetos de arquitetura, desenvolvidos
na coordenacao ou por meio de contratacao, na area de sua competencia;
V - expedir os documentos pertinentes a emissao das licencas de obra para os projetos de arquitetura,
desenvolvidos na coordenacao ou por meio de contratacao, na area de sua competencia;
VI - emitir pareceres e relatorios tecnicos acerca dos projetos de interesse publico desenvolvidos na
coordenacao ou por meio de contratacao, na area de sua competencia;
VII - propor metodologia de monitoramento e avaliacao de projetos integrada as demais politicas
setoriais, planos e projetos de governo;
VIII - manter atualizado o sistema de gestao e monitoramento do fluxo de desenvolvimento, analise e
aprovacao de projetos de arquitetura na esfera de suas atribuicoes;
IX - promover e coordenar a elaboracao, publicacao e divulgacao dos estudos e trabalhos tecnicos
desenvolvidos na coordenacao ou por meio de contratacao;
X - representar a Secretaria nas esferas participativas e grupos de trabalho vinculados ao tema;
XI - participar de grupos tecnicos, acordos e convenios de cooperacao tecnica nos temas afetos firmados
com orgaos da esfera local, federal e supranacional;
XII - coordenar, fiscalizar e orientar os projetos contratados, na area de sua competencia, com a emissao
de documento tecnico de conclusao para fins de recebimento do servico;
XIII - subsidiar a avaliacao previa de viabilidade tecnica urbanistica, estrategica e orcamentaria de
demandas, projetos e obras prioritarias encaminhadas a Subsecretaria, na area de sua competencia;
XIV - coordenar, acompanhar e propor visitas tecnicas de campo, levantamentos tecnicos, vistorias em
obras, na area de sua competencia;
XV - executar outras atividades que lhe forem conferidas ou delegadas no ambito de sua
competencia.
SECAO II
DA COORDENACAO DE ELABORACAO DE PROJETOS DE INFRAESTRUTURA E
MOBILIDADE
Art. 34 A Coordenacao de Elaboracao de Projetos de Infraestrutura e Mobilidade, unidade organica de
direcao e supervisao, diretamente subordinada a Subsecretaria de Projetos, Orcamento e Planejamento de
Obras, compete:
I - coordenar a elaboracao de estudos e projetos de interesse publico relativos a urbanismo que nao
constituam ou alterem unidades imobiliarias, infraestrutura, mobilidade urbana e requalificacao urbana,
incluindo sistema viario, ciclovias, acessibilidade, paisagismo e mobiliario urbano desenvolvidos pela
coordenacao ou por meio de contratacao;
II - coordenar a elaboracao de memoriais descritivos, orcamentos e editais para contratacao da obra ou
servico, para os projetos na area de sua atuacao;
III - coordenar e, tecnicamente, analisar e habilitar, projetos de urbanismo que nao constituam ou
alterem unidades imobiliarias, infraestrutura, mobilidade urbana e requalificacao urbana, incluindo
sistema viario, ciclovias, acessibilidade, paisagismo e mobiliario urbano, desenvolvidos na coordenacao
ou por meio de contratacao;
IV - expedir os documentos pertinentes a analise e habilitacao dos projetos, desenvolvidos na
coordenacao ou por meio de contratacao, na area de sua competencia;
V - expedir os documentos pertinentes a emissao das licencas de obra dos projetos, desenvolvidos na
coordenacao ou por meio de contratacao, na area de sua atuacao;
VI - emitir pareceres e relatorios tecnicos acerca dos projetos de interesse publico desenvolvidos na
coordenacao ou por meio de contratacao, na area de sua atuacao;
VII - propor metodologia de monitoramento e avaliacao de projetos integrada as demais politicas
setoriais, planos e projetos de governo;
VIII - manter atualizado o sistema de gestao e monitoramento do fluxo de desenvolvimento, analise e
aprovacao dos projetos na esfera de suas atribuicoes;
IX - promover e coordenar a elaboracao, publicacao e divulgacao dos estudos e trabalhos tecnicos
desenvolvidos na coordenacao ou por meio de contratacao;
X - representar a Secretaria nas esferas participativas e grupos de trabalho vinculados ao tema;
XI - participar de grupos tecnicos, acordos e convenios de cooperacao tecnica nos temas afetos firmados
com orgaos da esfera local, federal e supranacional;
XII - coordenar, fiscalizar e orientar os projetos contratados, na area de sua competencia, com a emissao
de documento tecnico de conclusao para fins de recebimento do servico;
XIII - subsidiar a avaliacao previa de viabilidade tecnica urbanistica, estrategica e orcamentaria de
demandas, projetos e obras prioritarias encaminhadas a Subsecretaria, na area de sua competencia;
XIV - coordenar, acompanhar e propor visitas tecnicas de campo, levantamentos tecnicos, vistorias em
obras, na area de sua competencia;
XV - executar outras atividades que lhe forem conferidas ou delegadas no ambito de sua
competencia.
SECAO III
DA COORDENACAO DE PROJETOS DE UNIDADES DE CONSERVACAO, PARQUES E
AREAS RURAIS
Art. 35 A Coordenacao de Projetos de Unidades de Conservacao, Parques e Areas Rurais, unidade
organica de direcao e supervisao, diretamente subordinada a Subsecretaria de Projetos, Orcamento e
Planejamento de Obras, compete:
I - coordenar a elaboracao de estudos e projetos de interesse publico, relativos a unidades de
conservacao, parques e areas rurais desenvolvidos na coordenacao ou por meio de contratacao;
II - coordenar a elaboracao de memoriais descritivos, orcamentos e editais para contratacao da obra ou
servico, para os projetos na area de sua competencia;
III - coordenar e, tecnicamente, analisar e habilitar, projetos de arquitetura desenvolvidos na coordenacao
ou por meio de contratacao, na area de sua competencia;
IV - expedir os documentos pertinentes a analise e habilitacao de projetos de arquitetura, desenvolvidos
na coordenacao ou por meio de contratacao, na area de sua competencia;
V - expedir os documentos pertinentes a emissao das licencas de obra para os projetos de arquitetura,
desenvolvidos na coordenacao ou por meio de contratacao, na area de sua competencia;
VI - emitir pareceres e relatorios tecnicos acerca dos projetos de interesse publico desenvolvidos na
coordenacao ou por meio de contratacao, na area de sua competencia;
VII - propor metodologia de monitoramento e avaliacao de projetos integrada as demais politicas
setoriais, planos e projetos de governo;
VIII - manter atualizado o sistema de gestao e monitoramento do fluxo de desenvolvimento, analise e
aprovacao de projetos de arquitetura na esfera de suas atribuicoes;
IX - promover e coordenar a elaboracao, publicacao e divulgacao dos estudos e trabalhos tecnicos
desenvolvidos na unidade ou por meio de contratacao;
X - representar a Secretaria nas esferas participativas e grupos de trabalho vinculados ao tema;
XI - participar de grupos tecnicos, acordos e convenios de cooperacao tecnica nos temas afetos firmados
com orgaos da esfera local, federal e supranacional;
XII - coordenar, fiscalizar e orientar os projetos contratados, na area de sua competencia, com a emissao
de documento tecnico de conclusao para fins de recebimento do servico;
XIII - subsidiar a avaliacao previa de viabilidade tecnica urbanistica, estrategica e orcamentaria de
demandas, projetos e obras prioritarias encaminhadas a Subsecretaria, na area de sua competencia;
XIV - coordenar, acompanhar e propor visitas tecnicas de campo, levantamentos tecnicos, vistorias em
obras, na area de sua competencia;
XV - executar outras atividades que lhe forem conferidas ou delegadas no ambito de sua
competencia.
SECAO IV
DA COORDENACAO DE PROJETOS ESPECIAIS
Art. 36 A Coordenacao de Projetos Especiais, unidade organica de direcao e supervisao, diretamente
subordinada a Subsecretaria de Projetos, Orcamento e Planejamento de Obras, compete:
I - coordenar a elaboracao de estudos e projetos de interesse publico, relativos a arquitetura e edificacoes
nas areas de atuacao das demais Secretarias de Estado do Distrito Federal, desenvolvidos na
coordenacao ou por meio de contratacao;
II - coordenar a elaboracao de memoriais descritivos, orcamentos e editais para contratacao da obra ou
servico, para os projetos na area de sua competencia;
III - coordenar e, tecnicamente, analisar e habilitar, projetos de arquitetura desenvolvidos na coordenacao
ou por meio de contratacao, na area de sua competencia;
IV - expedir os documentos pertinentes a analise e habilitacao de projetos de arquitetura, desenvolvidos
na coordenacao ou por meio de contratacao, na area de sua competencia;
V - expedir os documentos pertinentes a emissao das licencas de obra para os projetos de arquitetura,
desenvolvidos na coordenacao ou por meio de contratacao, na area de sua competencia;
VI - emitir pareceres e relatorios tecnicos acerca dos projetos de interesse publico desenvolvidos na
coordenacao ou por meio de contratacao, na area de sua competencia;
VII - propor metodologia de monitoramento e avaliacao de projetos integrada as demais politicas
setoriais, planos e projetos de governo;
VIII - manter atualizado o sistema de gestao e monitoramento do fluxo de desenvolvimento, analise e
aprovacao de projetos de arquitetura na esfera de suas atribuicoes;
IX - promover e coordenar a elaboracao, publicacao e divulgacao dos estudos e trabalhos tecnicos
desenvolvidos na coordenacao ou por meio de contratacao;
X - representar a Secretaria nas esferas participativas e grupos de trabalho vinculados ao tema;
XI - participar de grupos tecnicos, acordos e convenios de cooperacao tecnica nos temas afetos firmados
com orgaos da esfera local, federal e supranacional;
XII - coordenar, fiscalizar e orientar os projetos contratados, na area de sua competencia, com a emissao
de documento tecnico de conclusao para fins de recebimento do servico;
XIII - subsidiar a avaliacao previa de viabilidade tecnica urbanistica, estrategica e orcamentaria de
demandas, projetos e obras prioritarias encaminhadas a Subsecretaria, na area de sua competencia;
XIV - coordenar, acompanhar e propor visitas tecnicas de campo, levantamentos tecnicos, vistorias em
obras, na area de sua competencia;
XV - executar outras atividades que lhe forem conferidas ou delegadas no ambito de sua
competencia.
SECAO V
DA COORDENACAO DE ELABORACAO DE ORCAMENTOS
Art. 37 A Coordenacao de Elaboracao de Orcamentos, diretamente subordinada a Subsecretaria de
Projetos, Orcamento e Planejamento de Obras, compete:
I - coordenar a elaboracao de orcamentos referentes aos estudos e projetos de interesse publico,
desenvolvidos na coordenacao ou por meio de contratacao;
II - coordenar a elaboracao de tabelas de precos para servicos e obras de engenharia, arquitetura e
urbanismo;
PAGINA 8
No 193, quarta-feira, 9 de outubro de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019100900008
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
III - realizar, periodicamente, estudos de mercado e levantamentos de custos de materiais, mao-de-obra,
equipamentos e servicos relacionados a engenharia, arquitetura e urbanismo;
IV - atualizar a data base do orcamento;
V - planejar e coordenar a execucao das atividades relacionadas a elaboracao de orcamentos e
cronogramas fisico-financeiros de projetos, obras e servicos de engenharia, arquitetura e urbanismo;
VI - analisar precos e cronogramas de propostas apresentadas em licitacoes de obras e servicos de
engenharia, arquitetura e urbanismo;
VII - analisar, verificar e propor a compatibilizacao entre projetos e orcamentos para a licitacao de obras
e servicos de engenharia, arquitetura e urbanismo da Secretaria, podendo, em casos excepcionais, sugerir
solucoes tecnologicas diferenciadas dentro dos principios da economicidade e viabilidade do projeto;
VIII - analisar tecnicamente, e validar os orcamentos desenvolvidos na coordenacao ou por meio de
contratacao;
IX - coordenar, controlar e prestar assistencia a execucao das competencias da coordenacao ou por meio
de contratacao;
X - analisar e emitir pareceres e relatorios tecnicos acerca das solicitacoes de revisao orcamentaria, bem
como a sua compatibilidade aos projetos desenvolvidos na coordenacao ou por meio de contratacao;
XI - promover e coordenar a elaboracao, publicacao e divulgacao dos estudos e trabalhos tecnicos
desenvolvidos na coordenacao ou por meio de contratacao;
XII - representar a Secretaria nas esferas participativas e grupos de trabalho vinculados ao tema;
XIII - participar de grupos tecnicos, acordos e convenios de cooperacao tecnica nos temas afetos
firmados com orgaos da esfera local, federal e supranacional;
XIV - coordenar, fiscalizar e orientar os orcamentos de projetos contratados para fins de recebimento do
servico;
XV - subsidiar a avaliacao previa de viabilidade tecnica, dos projetos, dos planos de trabalho e dos
termos de referencia para fase pre-licitatoria em relacao aos orcamentos elaborados;
XVI - coordenar, acompanhar e encaminhar as informacoes referentes as licitacoes autorizadas e/ou
realizadas pela Secretaria, na sua area de atuacao;
XVII - coordenar, acompanhar e encaminhar os registros, documentos e os elementos tecnicos que irao
subsidiar o inicio do procedimento licitatorio, na sua area de atuacao;
XVIII - executar outras atividades que lhe forem conferidas ou delegadas no ambito de sua
competencia.
CAPITULO IV
DA SUBSECRETARIA DE ACOMPANHAMENTO E FISCALIZACAO
Art. 38. A Subsecretaria de Acompanhamento e Fiscalizacao, orgao de comando e supervisao,
diretamente subordinado ao Secretario de Estado de Obras e Infraestrutura do Distrito Federal,
compete:
I - dirigir suas Assessorias e definir os parametros utilizados, no que tange as atividades de elaboracao
de contratos e convenios, bem como demais ajustes, acompanhamento, fiscalizacao, supervisao das obras
e servicos, no interesse da Secretaria e na finalidade da unidade organica;
II - formular, coordenar e definir os procedimentos relacionados as etapas de contratacao e execucao das
obras e servicos de interesse da Secretaria, na finalidade da Subsecretaria;
III - aprovar a indicacao de executores, supervisores tecnicos de contratos e de convenios e membros
para compor comissoes, da sua area de atuacao, para acompanhar a execucao dos servicos neles
constantes;
IV - aprovar os servicos relacionados a prestacao de contas de convenios firmados pela Secretaria com
os orgaos do Governo do Distrito Federal, na finalidade da Subsecretaria;
V - supervisionar e orientar a emissao de declaracao de Acervo Tecnico de obras e servicos de
engenharia, sob sua responsabilidade;
VI - emitir ordens de servicos para execucao de obras e servicos no ambito de sua competencia;
VII - emitir notificacoes e outras correspondencias as empresas contratadas;
VIII - assinar Anotacao de Registro Tecnico (ART) ou Registro de Responsabilidade Tecnica (RRT),
emitidas pelo Conselho Regional de Engenharia e Agronomia - DF (CREA) e Conselho de Arquitetura
e Urbanismo - DF (CAU), respectivamente;
IX - manifestar-se sobre as atividades exercidas pela Subsecretaria e compilar as informacoes fornecidas
pelas Unidades a ela subordinadas;
X - propor alteracoes, bem como adocao de novos procedimentos referentes a sua area de atuacao;
XI - subsidiar os setores da Secretaria com informacoes referentes as suas atividades;
XII - encaminhar para as devidas providencias os processos de pagamento e repasses financeiros
referentes a contratos e convenios de sua area de atuacao;
XIII - solicitar a aquisicao de equipamentos, materiais e servicos para o aprimoramento dos trabalhos
da Subsecretaria;
XIV - coordenar a elaboracao e encaminhar relatorios das atividades da Subsecretaria; e
XV - desenvolver outras atividades que lhe forem atribuidas na sua area de atuacao.
SECAO I
DA ASSESSORIA ESPECIAL
Art. 39 A Assessoria Especial, unidade organica de planejamento e supervisao subordinada a
Subsecretaria de Acompanhamento e Fiscalizacao, compete:
I - coordenar, acompanhar, fiscalizar e supervisionar a equipe de execucao ou supervisao de contratos
e convenios lotada na Assessoria;
II - instruir medicoes e faturas dos contratos gerenciados pela Assessoria, inclusive solicitar ao
Contratado da emissao de nota fiscal, e encaminhar a Assessoria Especial de Gestao de Contratos os
processos de pagamento de medicoes;
III - se manifestar acerca de aditivos contratuais e demais ajustes relacionados a execucao de contratos
e convenios celebrados pela Secretaria, na finalidade da Subsecretaria;
IV - se manifestar sobre a execucao de contratos e convenios celebrados pela Secretaria, na finalidade
da Subsecretaria;
V - emitir a declaracao de Acervo Tecnico de obras e servicos de engenharia;
VI - manter atualizado controle documental de todas as obras e os servicos de interesse da
Secretaria;
VII - apresentar relatorios quando do termino de cada etapa ou sempre que solicitado pelo
contratante;
VIII - sugerir a Subsecretaria de Acompanhamento e Fiscalizacao, servidores a serem designados como
supervisores tecnicos ou executores de contratos e convenios de obras, bem como membros de
comissoes da sua area de atuacao, para acompanhar a execucao dos servicos neles constantes;
IX - subsidiar a Subsecretaria de Acompanhamento e Fiscalizacao nos assuntos que envolvam os orgaos
de Controle Interno, Externo e de Fiscalizacao referentes a contratos, convenios e instrumentos
congeneres;
X - vistoriar as obras e os servicos concluidos para emitir, ou compor Comissao, juntamente com outros
orgaos da Administracao Direta ou Indireta, para os termos de recebimentos provisorios e definitivos das
obras e dos servicos contratados pela Secretaria, no ambito da Subsecretaria;
XI - anuir ou atestar processos de medicoes e faturas dos contratos gerenciados pela Assessoria, na
qualidade de executor de contrato;
XII - emitir parecer sobre as alteracoes contratuais que impliquem em aditivos de prazo ou valor e
demais ajustes relacionados a execucao de contratos e convenios celebrados pela Secretaria, na
finalidade da Subsecretaria;
XIII - elaborar notificacoes e outras correspondencias as empresas contratadas;
XIV - alimentar o Sistema de Acompanhamento de Obras Publicas do DF (InfObras) com informacoes
referentes a evolucao fisica dos contratos sob sua responsabilidade;
XV - conferir os dados das Anotacoes de Responsabilidade Tecnica - ART referentes aos contratos
celebrados pela Secretaria e submete-las a assinatura do Secretario;
XVI - desenvolver outras atividades que lhe forem atribuidas na sua area de atuacao;
XVII - alimentar o Sistema Corporativo de Gestao de Contratos (e-CONTRATOSDF) com informacoes
referentes a evolucao fisica dos contratos sob a responsabilidade da Assessoria;
XVIII - instruir e emitir pronunciamentos em processos de interesse da Secretaria na area de sua
competencia;
XIX - conferir in loco as quantidades executadas conforme o objeto contratado e registar em
documentos proprios;
XX - verificar as conformidades das obras aos projetos, as especificacoes tecnicas, ao cronograma fisico-
financeiro da obra e as Normas Tecnicas;
XXI - elaborar e acompanhar processos de reajustamentos quando esses forem relativos a apostilamento;
e
XXII - executar outras atividades que lhe forem atribuidas na sua area de atuacao.
SECAO II
DA COORDENACAO DE CONTROLE CONTRATUAL
Art. 40. A Coordenacao de Controle Contratual unidade organica de comando e supervisao subordinada
a Subsecretaria de Acompanhamento e Fiscalizacao, compete:
I - coordenar, acompanhar, controlar e supervisionar os contratos e os termos aditivos firmados pela
Secretaria no ambito da Subsecretaria, diretamente ou por meio de empresas vinculadas, ou mesmo
demais orgaos do Governo do Distrito Federal, no que se refere aos saldos e limites contratuais
financeiros e de prazos;
II - coordenar e supervisionar os servicos relacionados a prestacao de contas de convenios firmados pela
Secretaria com os orgaos do Governo do Distrito Federal, na finalidade da Subsecretaria;
III - subsidiar a Subsecretaria no atendimento de diligencias dos orgaos do Governo do Distrito Federal,
orgaos de controle interno e externo, por meio de emissao e relatorios;
IV - acompanhar e controlar a emissao e cancelamento de notas de empenho;
V - acompanhar, controlar e conferir os documentos necessarios a instrucao dos processos de
pagamentos;
VI - acompanhar, controlar e conferir os atestados de execucao dos contratos firmados pela
Secretaria;
VII - emitir notificacoes e outras correspondencias as empresas contratadas, na sua area de atuacao;
VIII - supervisionar o lancamento de informacoes pertinentes ao setor no INFOBRAS;
IX - emitir pronunciamentos em processos de interesse da Secretaria na area de sua competencia;
X - desenvolver outras atividades que lhe forem atribuidas na sua area de atuacao.
CAPITULO V
DA SUBSECRETARIA DE GERENCIAMENTO DE RECURSOS EXTERNOS
Art. 41. A Subsecretaria de Gerenciamento de Recursos Externos, unidade organica de comando e
supervisao, diretamente subordinada ao Secretario de Estado, compete:
I - planejar, supervisionar e coordenar as atividades conexas ao gerenciamento da execucao dos objetos
dos instrumentos contratuais de financiamento, repasse, convenios e congeneres dos programas de obras
publicas;
II - representar a Secretaria junto aos orgaos publicos e instituicoes financeiras nos assuntos relacionados
aos programas de obras publicas que utilizam recursos provenientes de financiamento e repasse;
III - assistir a Secretaria e subsidiar as decisoes no ambito das acoes relacionadas aos programas de
obras publicas que utilizam recursos provenientes de financiamento e repasse;
IV - apoiar tecnicamente a captacao de recursos financeiros para contratacao de financiamento e
repasse;
V - propor e supervisionar a formulacao e formatacao de programas de obras publicas, objetos de
captacao de recursos de financiamento e repasse;
VI - indicar gestores para o gerenciamento da execucao do objeto de instrumentos contratuais de
financiamento e repasse, convenios e congeneres, com recursos nacionais ou internacionais, destinados
a implantacao de programas de obras publicas; e
VII - exercer outras atividades que lhe forem atribuidas na sua area de atuacao.
SECAO I
DA COORDENACAO DE PROGRAMAS COM RECURSOS DE FINANCIAMENTO
Art. 42. A Coordenacao de Programas com Recursos de Financiamento, unidade organica de direcao e
supervisao, diretamente subordinada a Subsecretaria de Gerenciamento de Recursos Externos,
compete:
I - coordenar e acompanhar o cumprimento da execucao dos programas de obras publicas que utilizem
recursos financeiros provenientes de financiamento;
II - planejar e coordenar a preparacao tecnica e o gerenciamento da execucao do objeto de instrumentos
contratuais de financiamento;
III - tomar as providencias necessarias para o cumprimento das clausulas constantes nos instrumentos
contratuais de financiamento relativas a fase de execucao do respectivo objeto;
IV - promover articulacao entre as Unidades da Secretaria, Orgaos e Empresas Publicas envolvidas no
desenvolvimento e na implantacao dos programas de obras publicas;
V - propor a celebracao de convenios/contratos e demais atos necessarios entre orgaos/ empresas
publicas envolvidas na execucao dos objetos dos instrumentos contratuais de financiamento;
VI - prestar as informacoes necessarias a elaboracao e execucao do Orcamento Anual e do Plano
Plurianual, das dotacoes relativas aos programas de obras publicas;
VII - obter junto as Subsecretarias, no ambito de suas competencias, informacoes atualizadas relativas
a execucao dos contratos, convenios e outros instrumentos congeneres dos programas de obras
publicas;
VIII - manter atualizadas as informacoes relativas a execucao fisica e financeira dos instrumentos
contratuais de financiamento e/ou repasse, convenios e congeneres de sua competencia;
IX - acompanhar o andamento das medicoes e dos pagamentos das faturas relativos aos contratos de
execucao de obras e servicos, no ambito dos instrumentos contratuais de sua competencia, bem como
adotar providencias necessarias para liberacao dos recursos financeiros e para as devidas prestacoes de
contas junto aos Orgaos Financiador-Repassadores;
X - criar e estruturar, por instrumento contratual, arquivos fisicos e digitais, organizados
sistematicamente para manter atualizadas as informacoes referentes a execucao fisico-financeira e
administrativa dos programas de obras publicas de sua competencia; e
XI - exercer outras atividades que lhe forem atribuidas na sua area de atuacao.
SECAO II
DA COORDENACAO DE PROGRAMAS COM RECURSOS PAC - OGU
Art. 43. A Coordenacao de Programas com Recursos PAC - OGU unidade organica de direcao e
supervisao, diretamente subordinada a Subsecretaria de Gerenciamento de Recursos Externos,
compete:
I - coordenar os programas de obras publicas que utilizem recursos financeiros provenientes de repasse
e financiamento de Organismos Nacionais, aos programas de obras publicas que utilizem recursos
financeiros provenientes de convenios entre orgaos do GDF e Uniao Federal;
II - planejar e coordenar a preparacao tecnica e o gerenciamento da execucao do objeto de instrumentos
contratuais de financiamento e/ou repasse, convenios e congeneres, de programas de obras publicas;
III - supervisionar as acoes necessarias para o cumprimento das clausulas constantes nos instrumentos
contratuais de financiamento e/ou repasse, convenios e congeneres, relativas a fase de execucao do
respectivo objeto;
IV - promover articulacao entre as Unidades da Secretaria, Orgaos e Empresas Publicas envolvidas no
desenvolvimento e na implantacao dos programas de obras publicas;
V - planejar as acoes que visem a celebracao de convenios/contratos e demais atos necessarios entre
orgaos/ empresas publicas envolvidas na execucao dos objetos dos instrumentos contratuais de
financiamento e/ou repasse, convenios e congeneres;
No 193, quarta-feira, 9 de outubro de 2019
PAGINA 9
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019100900009
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
VI - prestar as informacoes necessarias a elaboracao e execucao do Orcamento Anual e do Plano
Plurianual, das dotacoes relativas aos programas de obras publicas;
VII - obter junto as Subsecretarias, no ambito de suas competencias, informacoes atualizadas relativas
a execucao dos contratos, convenios e outros instrumentos congeneres dos programas de obras
publicas;
VIII - manter atualizadas as informacoes relativas a execucao fisica e financeira dos instrumentos
contratuais de financiamento e/ou repasse, convenios e congeneres de sua competencia;
IX - acompanhar o andamento das medicoes e dos pagamentos das faturas relativos aos contratos de
execucao de obras e servicos, no ambito dos instrumentos contratuais de sua competencia, bem como
adotar providencias necessarias para liberacao dos recursos financeiros e para as devidas prestacoes de
contas junto aos Orgaos Financiador-Repassadores;
X - criar e estruturar, por instrumento contratual, arquivos fisicos e digitais, organizados
sistematicamente para manter atualizadas as informacoes referentes a execucao fisico-financeira e
administrativa dos programas de obras publicas de sua competencia;
XI - manter atualizadas as informacoes gerenciais de interesse da Subsecretaria; e
XII - exercer outras atividades que lhe forem atribuidas na sua area de atuacao.
SECAO III
DA COORDENACAO DE PROGRAMAS INTERNACIONAIS E RECURSOS DE EMENDAS
PARLAMENTARES FEDERAIS
Art. 44. A Coordenacao de Programas Internacionais e Recursos de Emendas Parlamentares Federais,
unidade organica de direcao e supervisao, diretamente subordinada a Subsecretaria de Gerenciamento de
Recursos Externos, compete:
I - coordenar e acompanhar o cumprimento da execucao dos programas de obras publicas que utilizem
recursos financeiros provenientes de repasses e financiamento de Organismos Internacionais
II - planejar e coordenar a preparacao tecnica e o gerenciamento da execucao do objeto de instrumentos
contratuais de financiamento e/ou repasse, convenios e congeneres, de programas de obras publicas;
III - tomar as providencias necessarias para o cumprimento das clausulas constantes nos instrumentos
contratuais de financiamento e/ou repasse, convenios e congeneres, relativas a fase de execucao do
respectivo objeto;
IV - promover articulacao entre as Unidades da Secretaria, Orgaos e Empresas Publicas envolvidas no
desenvolvimento e na implantacao dos programas de obras publicas;
V- coordenar o gerenciamento das Propostas de Emendas Parlamentares de interesse da Secretaria no
Sistema de Gestao de Convenios e Contratos de Repasse - SICONV;
VI - elaborar e inserir a documentacao tecnica das propostas de Emendas Parlamentares no
SICONV;
VII - gerenciar as acoes referentes a assinatura dos Contratos de Repasse proveniente das Emendas
Parlamentares.
VIII - elaborar e inserir a documentacao tecnica das propostas de Emendas Parlamentares no
SICONV;
IX- gerenciar as acoes referentes a assinatura dos Contratos de Repasse proveniente das Emendas
Parlamentares.
X - coordenar as acoes necessarias para o cumprimento das clausulas constantes nos Contratos de
Repasse, relativas as fases de contratacao, de execucao e prestacao de contas do respectivo objeto;
XI - propor a celebracao de convenios/contratos e demais atos necessarios entre orgaos/empresas
publicas envolvidas na execucao dos objetos dos instrumentos contratuais de financiamento e/ou repasse,
convenios e congeneres;
XII - prestar as informacoes necessarias a elaboracao e execucao do Orcamento Anual e do Plano
Plurianual, das dotacoes relativas aos programas de obras publicas;
XIII - obter junto as Subsecretarias, no ambito de suas competencias, informacoes atualizadas relativas
a execucao dos contratos, convenios e outros instrumentos congeneres dos programas de obras
publicas;
XIV - manter atualizadas as informacoes relativas a execucao fisica e financeira dos instrumentos
contratuais de financiamento e/ou repasse, convenios e congeneres de sua competencia;
XV - acompanhar o andamento das medicoes e dos pagamentos das faturas relativos aos contratos de
execucao de obras e servicos, no ambito dos instrumentos contratuais de sua competencia, bem como
adotar providencias necessarias para liberacao dos recursos financeiros e para as devidas prestacoes de
contas junto aos Orgaos Financiador-Repassadores;
XVI - criar e estruturar, por instrumento contratual, arquivos fisicos e digitais, organizados
sistematicamente para manter atualizadas as informacoes referentes a execucao fisico-financeira e
administrativa dos programas de obras publicas de sua competencia;
XVII - coordenar na atualizacao das informacoes relativas a execucao fisica e financeira dos
instrumentos contratuais de financiamento e/ou repasse, convenios e congeneres;
XVIII - manter atualizadas as informacoes gerenciais de interesse da Subsecretaria;
XIX - acompanhar e promover a articulacao entre as Unidades de Gerenciamento, Programas
internacionais e as Secretarias; e
XX - exercer outras atividades que lhe forem atribuidas na sua area de atuacao.
CAPITULO VI
DA SUBSECRETARIA DE ACOMPANHAMENTO ORCAMENTARIO DE OBRAS
Art. 45. A Subsecretaria de Acompanhamento Orcamentario de Obras, unidade organica de comando e
supervisao, diretamente subordinada ao Secretario de Estado de Obras e Infraestrutura, compete:
I - acompanhar e participar do planejamento, da coordenacao e da execucao do orcamento no ambito
das obras e servicos relacionados as areas de atuacao e competencia da Secretaria;
II - propor diretrizes e ajustes pertinentes a execucao do orcamento, a partir de definicoes das unidades
organicas da Secretaria;
III - adotar no ambito de suas competencias, providencias para o fiel cumprimento da programacao
financeira estabelecida pelo orgao central de Fazenda, Planejamento, Orcamento e Gestao;
IV - consolidar, no ambito da Secretaria, as propostas para definicoes de leis de diretrizes orcamentarias,
leis orcamentarias anuais e planos plurianuais;
V - interagir com os orgaos centrais sistemicos e demais unidades organicas afins da Secretaria;
VI- coordenar a elaboracao e encaminhar relatorios das atividades da Subsecretaria; e
VII - desenvolver outras atividades que lhe forem atribuidas na sua area de atuacao.
SECAO I
DA COORDENACAO DE PLANEJAMENTO ORCAMENTARIO
Art. 46. A Coordenacao de Planejamento Orcamentario, unidade organica de direcao e supervisao,
diretamente subordinada a Subsecretaria de Acompanhamento Orcamentario de Obras, compete:
I - consolidar as informacoes relativas as atividades especificas, fornecidas pelos diversos setores da
Secretaria, para proposicao, elaboracao e revisoes do Plano Plurianual, da Lei de Diretrizes
Orcamentarias e da Lei Orcamentaria Anual;
II - articular e avaliar, junto ao orgao central de Fazenda, Planejamento, Orcamento e Gestao, bem como
demais orgaos envolvidos, sobre as elaboracoes e alteracoes de planos anuais e plurianuais e assuntos
pertinentes a sua area de atuacao;
III- avaliar e participar na consolidacao das informacoes relativas a compatibilidade das obras e servicos
a serem executados com os objetivos dos programas de trabalho da Lei Orcamentaria;
IV - participar na coordenacao e consolidacao das informacoes relativas as atividades especificas da
Subsecretaria na proposicao e elaboracao do Relatorio de Atividades da Secretaria para a prestacao anual
de contas do Governador do Distrito Federal;
V - propor o planejamento e registrar, no Sistema Integrado de Gestao Governamental - SIGGo, as
propostas da Secretaria para os planos plurianuais e suas revisoes, as leis de diretrizes orcamentarias e
as propostas orcamentarias anuais;
VI - consolidar as metas e objetivos propostos pelas unidades tecnicas da Secretaria para elaboracao dos
planos plurianuais, leis de diretrizes orcamentarias e propostas orcamentarias anuais;
VII - acompanhar e analisar, com foco no planejamento orcamentario, as informacoes tecnicas relativas
aos dados fisicos e financeiros de contratos, convenios e obras publicas;
VIII - propor e estruturar o mapeamento de acoes orcamentarias dos programas tematicos e acoes
orcamentarias relacionadas as areas de atuacao e competencia da Secretaria;
IX - desenvolver e executar outras atividades que lhe forem atribuidas na sua area de atuacao.
SECAO II
DA COORDENACAO DE PROGRAMACAO ORCAMENTARIA
Art. 47. A Coordenacao de Programacao Orcamentaria, unidade organica de direcao e supervisao,
diretamente subordinada a Subsecretaria de Acompanhamento Orcamentario de Obras, compete:
I - coordenar e acompanhar o cumprimento da execucao da programacao orcamentaria e financeira
estabelecida pelo orgao central de Fazenda, Planejamento, Orcamento e Gestao;
II - avaliar a necessidade de propor alteracoes e suplementacoes orcamentarias a partir de informacoes
prestadas pelos diversos setores da Secretaria;
III - colaborar, no que couber, na fase da elaboracao de propostas orcamentarias anuais e planos
plurianuais, e propor acoes em programas vinculados as atividades da Secretaria;
IV - analisar e instruir procedimentos de reserva orcamentaria;
V - articular, avaliar e definir, junto ao orgao central de Fazenda, Planejamento, Orcamento e Gestao,
bem como demais orgaos envolvidos, sobre assuntos de sua competencia;
VI - participar na coordenacao e consolidacao das informacoes relativas as atividades especificas da
Subsecretaria na proposicao e elaboracao do Relatorio de Atividades da Secretaria para a prestacao anual
de contas do Governador do Distrito Federal;
VII - verificar disponibilidades orcamentarias e financeiras no Sistema Integrado de Gestao
Governamental - SIGGo;
VIII - verificar a compatibilidade das obras e servicos a serem executados com os objetivos dos
programas de trabalho consignados pela Lei Orcamentaria;
IX - acompanhar as publicacoes de materias orcamentarias e financeiras, bem como normas e
procedimentos correlatos;
X - desenvolver e executar outras atividades que lhe forem atribuidas na sua area de atuacao.
SECAO III
DA COORDENACAO DE MONITORAMENTO E AVALIACAO ORCAMENTARIA
Art. 48. A Coordenacao de Monitoramento e Avaliacao Orcamentaria, unidade organica de direcao e
supervisao, diretamente subordinada a Subsecretaria de Acompanhamento Orcamentario de Obras,
compete:
I - coordenar, avaliar, consolidar e registrar as informacoes fornecidas pelas unidades tecnicas da
Secretaria no Sistema de Acompanhamento Governamental - SAG/SIGGo;
II - orientar os procedimentos previstos, vigentes em manual, para a prestacao das informacoes da
execucao fisica dos contratos e convenios a serem registradas no Sistema de Acompanhamento
Governamental - SAG/SIGGo;
III - monitorar a partir de dados fornecidos pelas unidades tecnicas, o desempenho de indicadores de
metas estabelecidas nos planos plurianuais, cuja responsabilidade seja atribuida a Secretaria;
IV - auxiliar na consolidacao e registro das informacoes obtidas junto aos diversos setores da Secretaria
para a elaboracao, revisoes e avaliacoes dos planos plurianuais, das leis de diretrizes orcamentarias, das
propostas de leis orcamentarias e relatorios de atividades anuais;
V - articular, junto orgao central de Fazenda, Planejamento, Orcamento e Gestao, bem como demais
orgaos envolvidos, sobre as elaboracoes e alteracoes de planos anuais e plurianuais e assuntos
pertinentes a sua area de atuacao;
VI - colaborar na consolidacao das informacoes relativas a compatibilidade das obras e servicos a serem
executados com os objetivos dos programas de trabalho da Lei Orcamentaria;
VII - participar na coordenacao e consolidacao das informacoes relativas as atividades especificas da
Subsecretaria na proposicao e elaboracao do Relatorio de Atividades da Secretaria para a prestacao anual
de contas do Governador do Distrito Federal; e
VIII - desenvolver e executar outras atividades que lhe forem atribuidas na sua area de atuacao.
CAPITULO VII
DA SUBSECRETARIA DE GESTAO DE ATIVOS TECNOLOGICOS
Art. 49. A Subsecretaria de Gestao de Ativos Tecnologicos, unidade organica de comando e supervisao,
diretamente subordinada ao Secretario de Estado de Obras e Infraestrutura do Distrito Federal,
compete:
I - administrar, planejar, coordenar, orientar, acompanhar e avaliar a execucao das atividades relativas a
administracao dos recursos de Tecnologia da Informacao, no ambito da Secretaria;
II - apoiar e prestar orientacao tecnica e normativa aos orgaos e as entidades da Secretaria na elaboracao
e realizacao de projetos e atividades pertinentes a area de Tecnologia da Informacao;
III - propor normas relacionadas aos procedimentos da area de sua competencia;
IV - articular, juntamente com outros orgaos, o aperfeicoamento e o aprimoramento da atuacao da
Subsecretaria, mediante o intercambio de experiencias e informacoes;
V - propor, definir e acompanhar a aquisicao de solucoes de tecnologia da informacao no ambito da
Secretaria;
VI - definir padroes para a especificacao, o desenvolvimento e a implantacao de sistemas de informacao
na Secretaria;
VII - assegurar o cumprimento ao disposto na Lei no 4.990, de 12 de dezembro de 2012, que regula o
acesso a informacoes no Distrito Federal;
VIII - coordenar o Sistema de Acompanhamento de Obras Publicas do Governo do Distrito Federal -
InfObras;
IX - promover a elaboracao de planos de desenvolvimento e treinamento de pessoal em sua area de
competencia;
X - coordenar a elaboracao e encaminhar relatorios das atividades da Subsecretaria;
XI - presidir o Comite Estrategico de Tecnologia da Informacao - CETI, instituido pela Portaria no 64,
de 26 de outubro de 2015 e;
XII - desenvolver outras atividades que lhe forem atribuidas na sua area de atuacao.
Paragrafo unico. Ficam sob a responsabilidade desta Subsecretaria as atribuicoes relativas ao Decreto no
35.064, de 06 de janeiro de 2014, que instituiu e regulamentou o Sistema de Acompanhamento de Obras
Publicas do Governo do Distrito Federal - InfObras.
SECAO I
DA COORDENACAO DE SUPORTE E INFRAESTRUTURA
Art. 50. A Coordenacao de Suporte e Infraestrutura, unidade organica de direcao e supervisao,
diretamente subordinada a Subsecretaria de Gestao de Ativos Tecnologicos, compete:
I - gerenciar, administrar e controlar a operacao e a disponibilidade dos servicos da rede corporativa da
Secretaria, inclusive os equipamentos, servidores e demais ativos que os acompanham;
II - coordenar o controle dos prazos de garantia e os contratos de manutencao dos equipamentos na sua
area de atuacao, das solucoes de tecnologia da informacao, dos servidores e ativos de rede;
III - planejar e coordenar as atividades de concepcao, desenvolvimento, implantacao e melhorias na
infraestrutura de rede de comunicacao de dados;
IV - elaborar procedimentos e administrar rotinas de backups dos dados corporativos de interesse da
Secretaria;
V - planejar normas de uso dos servicos de rede da Secretaria;
VI - supervisionar a manutencao das informacoes tecnicas e documentacoes atualizadas sobre a
topologia da rede corporativa;
VII - coordenar a infraestrutura necessaria para hospedagem da aplicacao e do banco de dados dos
sistemas desenvolvidos na Secretaria, inclusive o suporte em termos de equipamentos e de rede;
VIII - coordenar e elaborar manuais de procedimentos na sua area de atuacao;
IX - promover a observancia das melhores praticas de Seguranca da Informacao;
PAGINA 10
No 193, quarta-feira, 9 de outubro de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019100900010
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
X - coordenar as atividades de prevencao e deteccao de incidentes indicando possiveis vulnerabilidades,
riscos e ameacas a rede da Secretaria;
XI - coletar, formatar e encaminhar as informacoes necessarias a producao de relatorios na sua area de
atuacao;
XII - sugerir a contratacao de servicos e aquisicao de equipamentos para melhorar os servicos
prestados;
XIII - formular artefatos de planejamento da contratacao para aquisicao de solucoes de Tecnologia da
Informacao na sua area de atuacao;
XIV - gerenciar e executar os servicos de atendimento e suporte tecnico para resolucao de incidentes
computacionais e no uso de servicos de Tecnologia da Informacao;
XV - supervisionar a documentacao e atualizacao do registro dos dados referentes as configuracoes dos
equipamentos de tecnologia da informacao da sua area de competencia;
XVI - apoiar a implantacao de sistemas de informacao e os respectivos treinamentos dos usuarios;
XVII - coordenar e elaborar relatorios de atendimentos e outros relatorios tecnicos na area de sua
competencia;
XVIII - fornecer informacoes para elaboracao de manuais de procedimentos na sua area de
competencia;
XIX - manter uma base de informacoes atualizada sobre os servicos oferecidos na sua area de
competencia;
XX - sugerir a contratacao de servicos e aquisicao de equipamentos para melhorar os servicos
prestados;
XXI - formular artefatos de planejamento da contratacao para aquisicao de solucoes de Tecnologia da
Informacao na sua area de atuacao;
XXII - gerenciar os servicos de atendimento e suporte tecnico para resolucao de incidentes
computacionais e no uso de servicos de Tecnologia da Informacao;
XXIII - gerenciar a instalacao, configuracao, teste e manutencao dos equipamentos de Tecnologia da
Informacao da Secretaria, que estao sob sua area de atuacao;
XXIV - orientar o cadastro de duvidas, reclamacoes e sugestoes dos usuarios relativos aos servicos
oferecidos pela Subsecretaria;
XXV - acompanhar a documentacao do registro dos dados referentes as configuracoes das estacoes de
trabalho da Secretaria; e
XXVI - desenvolver outras atividades que lhe forem atribuidas na sua area de atuacao.
SECAO II
DA COORDENACAO DE DESENVOLVIMENTO
Art. 51. A Coordenacao de Desenvolvimento, unidade organica de coordenacao, diretamente subordinada
a Subsecretaria de Gestao de Ativos Tecnologicos, compete:
I - planejar, coordenar, orientar, acompanhar e avaliar a execucao das atividades de desenvolvimento,
modelagem, customizacao e testes de sistemas informatizados estabelecendo cronogramas de execucao,
devendo seguir Processo de Desenvolvimento de Software da Secretaria;
II - planejar as politicas de seguranca da informacao de sistemas;
III - coordenar a realizacao de pesquisas e estudos para aprimoramento das solucoes tecnologicas dos
sistemas informatizados da Secretaria;
IV - propor metodologias e normas tecnicas necessarias ao desenvolvimento, implantacao e operacao de
sistemas de informacoes e melhorias no Processo de Desenvolvimento de Software da Secretaria,
observando os padroes de qualidade de produtos;
V - coordenar a elaboracao de estimativas de custos e cronograma de projetos e implantacao de
sistemas;
VI - coordenar e elaborar manuais de procedimentos e documentacao de sistemas na sua area de
atuacao;
VII - sugerir a contratacao de servicos e aquisicao de equipamentos para melhorar os servicos prestados
pela Subsecretaria;
VIII - coordenar o desenvolvimento, implantacao e a modelagem dos bancos de dados dos sistemas
mantidos pela Subsecretaria;
IX - coordenar a administracao dos Bancos de dados instalados na Secretaria;
X - acompanhar e avaliar o desempenho dos bancos de dados implantados, identificando e propondo as
medidas corretivas necessarias;
XI - pesquisar e coordenar continuamente a melhoria das solucoes de bancos de dados e de
georreferenciamento;
XII - formular artefatos de planejamento da contratacao para aquisicao de solucoes de Tecnologia da
Informacao na sua area de atuacao;
XIII - gerenciar as atividades de levantamento de requisitos e modelagem de sistemas informatizados
estabelecendo cronogramas de execucao, devendo seguir o Processo de Desenvolvimento de Software da
Secretaria;
XIV - gerenciar as atividades de desenvolvimento e customizacao de sistemas informatizados
estabelecendo cronogramas de execucao, devendo seguir o Processo de Desenvolvimento e Software da
Secretaria;
XV - controlar o cadastramento de usuarios, adequando os perfis de acesso para os responsaveis ou
prepostos dos orgaos e entidades que integram o InfObras;
XVI - gerenciar as atividades de desenvolvimento dos sitios da Internet e da Intranet da Secretaria;
e
XVII - exercer outras atividades que lhe forem atribuidas na sua area de atuacao.
CAPITULO VIII
SUBSECRETARIA DE ACOMPANHAMENTO AMBIENTAL E POLITICAS DE SANEAMENTO
Art. 52. A Subsecretaria de Acompanhamento Ambiental e Politicas de Saneamento - SUAPS, unidade
organica de comando e supervisao, diretamente subordinada ao Secretario de Estado de Obras e
Infraestrutura, compete:
I - planejar e coordenar as acoes pertinentes a gestao ambiental integrada nas obras de infraestrutura e
demais areas pertinentes a Subsecretaria;
II - formular e definir politicas, normas e regulamentos para as questoes ambientais e de saneamento
pertinentes a atuacao da Secretaria;
III - definir planos e programas voltados ao atendimento das politicas ambientais no ambito das
atividades da Secretaria;
IV - regular as atividades sociais e economicas quanto aos aspectos ambientais, no ambito da
competencia da Secretaria;
V - representar a Secretaria nas acoes e politicas de saneamento na Regiao Integrada de
Desenvolvimento do Distrito Federal e Entorno - RIDE;
VI - planejar e coordenar as acoes pertinentes aos procedimentos de licenciamento ambiental de obras
e empreendimentos de interesse da Secretaria;
VII - gerenciar e realizar visitas tecnicas de campo para monitoramento, identificacao de impactos
ambientais e analise de conformidade com projetos das obras ou normativas ambientais;
VIII - coordenar acoes integradas junto as autarquias e empresas publicas vinculadas ao planejamento,
a coordenacao, a fiscalizacao e ao monitoramento dos procedimentos de licenciamento ambiental de
interesse da Secretaria;
IX - coordenar a analise, fiscalizacao e os projetos contratados de terceiros, na area de sua competencia,
com a emissao de relatorios tecnicos;
X - coordenar consultas junto aos orgaos de controle quanto a viabilidade ambiental dos
empreendimentos de interesse da Secretaria;
XI - coordenar a participacao da Secretaria na execucao dos Zoneamentos Ambientais;
XII - coordenar e participar dos conselhos setoriais pertinentes as competencias da Subsecretaria;
XIII - coordenar e formular manifestacoes quanto as questoes ambientais, em assuntos de interesse da
Secretaria;
XIV - orientar as demais unidades com informacoes e conhecimentos tecnicos para resolver assuntos
afetos ao setor;
XV - representar a Secretaria nas comissoes tecnicas e grupos de trabalho para a analise de projetos,
estudos ambientais e propostas de regulamentacao de normas e procedimentos referentes aos assuntos
correlatos a Subsecretaria;
XVI - controlar e promover o arquivamento da documentacao necessaria para consultas relacionadas a
temas ambientais de interesse da Secretaria; e
XVII - desenvolver outras atividades que lhe forem atribuidas na sua area de atuacao.
SECAO I
DA DIRETORIA DE ESTUDOS E PROJETOS
Art. 53. A Diretoria de Estudos e Projetos, unidade organica de execucao, diretamente subordinada a
Subsecretaria de Acompanhamento Ambiental e Politicas de Saneamento - SUAPS, compete:
I - gerenciar as acoes quanto ao atendimento das Politicas Ambientais do Distrito Federal, na gestao dos
procedimentos de licenciamento ambiental;
II - gerenciar e realizar visitas tecnicas de campo para monitoramento, identificacao de impactos
ambientais e analise de conformidade com projetos das obras ou normativas ambientais;
III - acompanhar o desenvolvimento de planos, programas e projetos que visem o controle da
degradacao ambiental;
IV - analisar, revisar e elaborar Termos de Referencias, documentos e minutas de estudos ambientais
para atendimento de exigencias do orgao ambiental;
V - analisar as necessidades de revisao de planos e apresentar propostas de politicas setoriais, de
programas, projetos e atividades para sua execucao;
VI - integrar comissoes tecnicas e grupos de trabalho para a analise de projetos, estudos ambientais e
propostas de regulamentacao de normas e procedimentos referentes aos assuntos correlatos a
Subsecretaria;
VII - gerenciar a elaboracao de projetos e atividades necessarias para implantacao de obras no ambito
desta Secretaria, em atendimento aos Termos de Referencias para estudos ambientais, emitidos pelo
orgao ambiental licenciador;
VIII - auxiliar a Subsecretaria e a Coordenacao a efetuar consultas junto aos orgaos de controle quanto
a viabilidade ambiental dos empreendimentos de interesse da Secretaria; e
IX - desenvolver outras atividades que lhe forem atribuidas na sua area de atuacao.
SECAO II
DA DIRETORIA DE LICENCIAMENTO DE OBRAS
Art. 54. A Diretoria de Licenciamento de Obras, unidade organica de execucao, diretamente subordinada
a Subsecretaria de Acompanhamento Ambiental e Politicas de Saneamento - SUAPS, compete:
I - acompanhar junto ao orgao ambiental os processos de licenciamento, emissoes das licencas dos
empreendimentos afetos a Secretaria e acompanhamento dos estudos contratados;
II - analisar, revisar e elaborar os Termos de Referencias, documentos e minutas de estudos ambientais
para atendimento de exigencias do orgao ambiental;
III - gerenciar e elaborar relatorios de fiscalizacao periodicos, especificos de cada Licenca;
IV - gerenciar as acoes quanto ao atendimento das Politicas Ambientais do Distrito Federal, na gestao
dos procedimentos de licenciamento ambiental;
V - gerenciar e realizar visitas tecnicas de campo para monitoramento, identificacao de impactos
ambientais e analise de conformidade com projetos das obras ou normativas ambientais;
VI - gerenciar o atendimento de diligencias dos orgaos de fiscalizacao e controle nos assuntos referentes
a sua area de atuacao;
VII - auxiliar a Subsecretaria e a Coordenacao a efetuar consultas junto aos orgaos de controle quanto
a viabilidade ambiental dos empreendimentos de interesse da Secretaria;
VIII - integrar comissoes tecnicas e grupos de trabalho para a analise de projetos, estudos ambientais
e propostas de regulamentacao de normas e procedimentos referentes aos assuntos correlatos a
Subsecretaria;
IX - gerenciar a execucao de projetos ambientais de interesse da Secretaria; e
X - desenvolver outras atividades que lhe forem atribuidas na sua area de atuacao.
SECAO III
DA DIRETORIA DE GESTAO AMBIENTAL
Art. 55. A Diretoria de Gestao Ambiental, unidade organica de execucao, diretamente subordinada a
Subsecretaria de Acompanhamento Ambiental e Politicas de Saneamento - SUAPS, compete:
I - analisar e revisar metas e documentos referentes a gestao ambiental;
II - acompanhar a execucao das metas e acoes relativas a gestao ambiental constantes no Plano de
Gestao Ambiental e Plano de Indicadores Ambientais;
III - gerenciar a elaboracao e implantacao do Plano de Gerenciamento de Residuos Solidos de
Infraestrutura;
IV - analisar, revisar e elaborar os Termos de Referencias, documentos e minutas de estudos ambientais
relacionados a gestao ambiental e de residuos de obras de infraestrutura;
V - gerenciar as acoes quanto ao atendimento as Politicas Ambientais do Distrito Federal, na gestao dos
residuos;
VI - gerenciar e realizar visitas tecnicas de campo para monitoramento, identificacao de impactos
ambientais e analise de conformidade com projetos das obras ou normativas ambientais;
VII - efetuar atendimento de diligencias dos orgaos de fiscalizacao e controle nos assuntos referentes a
area de atuacao da Subsecretaria;
VIII - assessorar a Subsecretaria e a Coordenacao em consultas junto aos orgaos de controle quanto a
viabilidade ambiental dos empreendimentos de interesse da Secretaria;
IX - integrar comissoes tecnicas e grupos de trabalho para a analise de projetos, estudos ambientais e
propostas de regulamentacao de normas e procedimentos referentes aos assuntos correlatos a
Subsecretaria;
X - acompanhar e assessorar a execucao de projetos ambientais de interesse da Secretaria; e
XI - desenvolver outras atividades que lhe forem atribuidas na sua area de atuacao.
TITULO III
DAS ATRIBUICOES DOS CARGOS DE NATUREZA ESPECIAL E DEMAIS CARGOS EM
COMISSAO
CAPITULO I
DAS ATRIBUICOES DOS CARGOS DE NATUREZA ESPECIAL
Art. 56. Ao Secretario de Estado de Obras e Infraestrutura compete:
I - prestar assessoramento direto ao Governador do Distrito Federal e propor diretrizes para as politicas
relativas a area de competencia da Secretaria de Estado de Obras e Infraestrutura;
II - dirigir as atividades da Secretaria, expedindo orientacoes e normas;
III - exercer articulacao politica, na sua area de atuacao, do Distrito Federal com a sociedade civil,
outros orgaos governamentais ou privados;
IV - aprovar programas e projetos para realizacao das atividades de acordo com o planejamento
estrategico e competencias da Secretaria;
V - aprovar e encaminhar a proposta da Lei Orcamentaria Anual e do Plano Plurianual da
Secretaria;
VI - propor a nomeacao ou a exoneracao de ocupantes de cargos de natureza especial e em comissao,
no ambito da Secretaria;
VII - designar executores ou gestores dos contratos e convenios firmados no ambito da Secretaria;
VIII - solicitar a contratacao de pessoal ou de servico tecnico especializado;
IX - praticar os atos de gestao relativos a servidores, administracao patrimonial e financeira, haja vista
a racionalizacao, qualidade e produtividade para alcance de metas e resultados da Secretaria;
X - delegar competencias, especificando a autoridade e os limites dessa delegacao;
XI - delegar competencias e atribuicoes de acordo com as necessidades de desenvolvimento do trabalho
no ambito da Secretaria;
No 193, quarta-feira, 9 de outubro de 2019
PAGINA 11
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 5001201910090 0 0 11
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
XII - promover a integracao entre as unidades organicas da Secretaria;
XIII- fiscalizar e fazer cumprir a legislacao vigente;
XIV - praticar os demais atos necessarios a consecucao das finalidades da Secretaria; e
XV - executar outras atribuicoes inerentes ao seu cargo e aquelas que lhe forem conferidas ou delegadas
pelo Governador do Distrito Federal.
Art. 57. Aos Subsecretarios da Secretaria de Estado de Obras e Infraestrutura, compete:
I - assistir e assessorar o Secretario em assuntos relacionados as suas areas de atuacao e submeter a sua
apreciacao atos administrativos e regulamentares;
II - auxiliar o Secretario na definicao de diretrizes e na implementacao das acoes das respectivas areas
de competencia;
III - coordenar os processos de trabalho e a execucao de politicas publicas inerentes as suas areas de
competencia;
IV - participar da coordenacao na elaboracao do plano anual de trabalho da unidade em consonancia
com o planejamento estrategico da Secretaria;
V - participar da elaboracao da proposta de Lei Orcamentaria Anual e do Plano Plurianual da
Secretaria;
VI - submeter ao Secretario, planos, programas, projetos, relatorios referentes as suas areas de atuacao,
e acompanhar e avaliar os respectivos resultados;
VII - planejar, dirigir, coordenar, acompanhar e avaliar a execucao das atividades de suas unidades
subordinadas, em programas e projetos estrategicos da Secretaria, que envolvam suas areas de
atuacao;
VIII - orientar e supervisionar o planejamento e desenvolvimento de acoes voltadas para a qualidade,
produtividade e aprimoramento da gestao das suas areas de atuacao;
IX - promover a articulacao e integracao, interna e externamente, para a implementacao de programas
e projetos de interesse da Secretaria;
X - indicar servidores para representar a Secretaria em Grupos de Trabalho, Comites e demais comissoes
tecnicas a pedido do Secretario; e
XI - exercer outras atribuicoes que lhes forem conferidas ou delegadas.
 1o Aos Subsecretarios de Acompanhamento e Fiscalizacao e de Administracao Geral compete ainda
expedir Ordens de Servico relativas as suas areas de atuacao.
 2o Ao Subsecretario de Administracao Geral compete, exclusivamente, autorizar e ordenar
despesas.
Art. 58. Aos Coordenadores da Secretaria de Estado de Obras e Infraestrutura compete:
I - planejar, dirigir, coordenar e supervisionar o desenvolvimento de programas, projetos e atividades
relacionadas a sua area de competencia;
II - coordenar o planejamento anual de trabalho da unidade em consonancia com os objetivos estrategico
da Secretaria;
III - assistir a chefia imediata em assuntos da sua area de atuacao, e submeter, conclusiva e
objetivamente, os atos administrativos e regulamentares a sua apreciacao;
IV - decidir questoes relacionadas a sua area de competencia;
V - emitir parecer sobre processos e documentos especificos da sua area de atuacao;
VI - coordenar a elaboracao e apresentar relatorios periodicos de trabalho com estatisticas, analises e
recomendacoes sobre atividades pertinentes a sua unidade;
VII - propor a racionalizacao de metodos e processos de trabalho, normas e rotinas, que maximizem os
resultados pretendidos;
VIII - identificar, registrar e disseminar as experiencias de projetos afins com os de responsabilidade da
sua area de competencia;
IX - articular acoes integradas com outras areas da Secretaria e/ou demais org a o s ;
X - orientar, coordenar e supervisionar as atividades das unidades que lhes sao subordinadas e buscar
qualidade e produtividade da equipe;
XI - assegurar e estimular a capacitacao continua para o aperfeicoamento tecnico;
XII - assistir e subsidiar a proposta da Lei Orcamentaria Anual e do Plano Plurianual da Secretaria no
que diz respeito a unidades sob sua responsabilidade;
XIII - participar na coordenacao das informacoes relativas as atividades especificas de sua Subsecretaria,
quanto a proposicao e participacao na elaboracao do Relatorio de Atividades da Secretaria para a
prestacao de contas anual do Governador do Distrito Federal; e
XIV - exercer outras atribuicoes que lhes forem conferidas ou delegadas.
Art. 59. Ao Chefe da Unidade de Controle Interno da Secretaria de Estado de Obras e Infraestrutura
compete:
I - coordenar as atividades de Controle Interno no ambito da Secretaria de Estado;
II - coordenar a elaboracao do Plano Anual de Atividades de Controle Interno - PAACI e o Relatorio
Anual de Atividades de Controle Interno - RAACI;
III - representar a Unidade de Controle Interno;
IV - elaborar projetos e atividades a serem desenvolvidas pela Unidade de Controle Interno;
V - subsidiar e auxiliar o Secretario e sua Chefia de Gabinete nos assuntos de competencia do controle
interno;
VI - planejar, gerir, supervisionar, coordenar, acompanhar, controlar e avaliar as atividades de controle
interno;
VII - dar ciencia ao Orgao Central de Controle Interno dos atos ou fatos inquinados ilegais ou
irregulares, praticados por agentes publicos ou privados, na utilizacao de recursos publicos;
VIII - propor auditorias e inspecoes ao Orgao Central de Controle Interno; e
IX - exercer outras atribuicoes que lhe forem inerentes ao seu cargo.
Art. 60. Aos Chefes de Assessorias da Secretaria de Estado de Obras e Infraestrutura compete:
I - assessorar ao Secretario e sua Chefia de Gabinete em assuntos tecnicos relacionados a sua area de
competencia;
II - planejar e coordenar o trabalho de sua equipe na elaboracao de planos e projetos na sua area de
competencia;
III - estimular a qualidade, produtividade e racionalizacao de recursos no desenvolvimento dos trabalhos
de sua area;
IV - propor diretrizes especificas relacionadas a sua area de competencia; e
V - exercer outras atribuicoes que lhes forem conferidas ou delegadas.
Art. 61. Ao Ouvidor compete:
I - participar de reunioes com os ouvidores chefes dos orgaos que compoem o Sistema de Ordem
Publica do Distrito Federal e o Ouvidor-Geral do Distrito Federal, para padronizar os servicos
desempenhados pelos respectivos orgaos;
II - solicitar aos orgaos e unidades respostas das providencias adotadas sobre as reclamacoes e denuncias
recebidas;
III - colaborar com o Secretario e seu Gabinete, com o Ouvidor-Geral do Distrito Federal, com demais
autoridades e com a comunidade nos assuntos de interesse publico; e
IV - exercer outras atribuicoes que lhe forem conferidas ou delegadas.
Art. 62. Aos Assessores Especiais compete:
I - assessorar o Gabinete ou respectivas unidades organicas nos assuntos que lhes forem
determinados;
II - analisar processos e expedientes, e propor, conclusiva e objetivamente, a adocao das providencias
pertinentes a cada caso sob seu exame;
III - colaborar na elaboracao da proposta de Lei Orcamentaria Anual e do Plano Plurianual da Secretaria
e dos relatorios mensais e anuais de atividades do Gabinete ou das respectivas unidades organicas; e
IV - exercer outras atribuicoes que lhes forem conferidas ou delegadas.
CAPITULO II
DOS DEMAIS CARGOS EM COMISSAO
Art. 63. Aos Gerentes compete:
I - assistir o superior hierarquico em assuntos de sua area de atuacao, e submeter os atos administrativos
e regulamentares a sua apreciacao;
II - orientar a chefia imediata, unidades da Secretaria e outros orgaos no que diz respeito a sua area de
atuacao;
III - elaborar a programacao anual de trabalho da unidade em consonancia com o planejamento
estrategico da Secretaria;
IV - coordenar e controlar a execucao das atividades inerentes a sua area de competencia e propor
normas e rotinas que maximizem os resultados pretendidos;
V - decidir questoes relacionadas a sua area de competencia;
VI - submeter, conclusiva e objetivamente, a deliberacao das respectivas Chefias, os assuntos que devam
ser por eles decididos ou encaminhados as autoridades superiores;
VII - realizar estudos tecnicos que subsidiem o processo de elaboracao, implementacao, execucao,
monitoramento e avaliacao de seus programas e projetos;
VIII - registrar dados das atividades desenvolvidas e elaborar relatorios periodicos;
IX - orientar e supervisionar o desenvolvimento de acoes voltadas para a qualidade e produtividade na
sua area de atuacao;
X - identificar necessidades, promover e propor a capacitacao adequada aos conteudos tecnicos e
processos no ambito da gerencia;
XI - subsidiar a elaboracao da proposta de Lei Orcamentaria Anual e do Plano Plurianual no ambito da
Subsecretaria;
XII - coordenar a elaboracao de relatorios mensais e anuais das atividades da sua
competencia; e
XIII - executar outras atribuicoes que lhes forem conferidas ou delegadas.
Art. 64. Aos Chefes de Nucleos compete:
I - desempenhar atribuicoes de natureza administrativa e tecnico-especializada da sua area de
competencia;
II - assistir a Chefia nos assuntos inerentes a sua area de atuacao;
III - distribuir e executar as atividades que lhes sao pertinentes;
IV - submeter, conclusiva e objetivamente, a deliberacao dos respectivos Gerentes, os assuntos que
devam ser por eles decididos ou encaminhados as autoridades superiores;
V - decidir questoes relacionadas a sua area de competencia;
VI - zelar pelo uso correto dos equipamentos, pela ordem dos trabalhos e pela guarda dos materiais da
unidade;
VII - efetuar programacao anual de trabalho da unidade em conjunto com a Gerencia;
VIII - registrar e atualizar dados de atividades realizadas;
IX - orientar sua equipe para acoes voltadas para a qualidade e produtividade na sua unidade;
X - propor, orientar e fiscalizar o cumprimento de normas e procedimentos dentro da sua area de
atuacao;
XI - elaborar relatorios mensais e anuais das atividades dos Nucleos; e
XII - executar outras atribuicoes que lhes forem conferidas ou delegadas.
Art. 65. Aos Assessores compete:
I - assessorar a chefia imediata em assuntos de competencia da unidade organica;
II - elaborar minutas de atos oficiais e correspondencias em geral;
III - analisar e prestar informacoes em processos e propor adocao de providencias;
IV - desenvolver estudos e projetos de interesse da unidade;
V - colaborar na elaboracao de relatorios mensais e anuais; e
VI - exercer outras atribuicoes que lhes forem conferidas ou delegadas.
Art. 66. Aos Assessores Tecnicos compete:
I - controlar a tramitacao de documentos internos no ambito da respectiva chefia;
II - organizar e preparar agendas da chefia imediata;
III - receber e transmitir informacoes;
IV - proceder ao encaminhamento de pessoas;
V - manter-se atualizado em relacao as normas de funcionamento da Secretaria;
VI - controlar a distribuicao de material de expediente;
VII - executar servicos de digitacao, reprografia e telefonia; e
VIII - exercer outras atribuicoes que lhes forem conferidas ou delegadas.
TITULO IV
DAS VINCULACOES, DOS RELACIONAMENTOS E DA DINAMICA FUNCIONAL
Art. 67. O Secretario de Estado da Secretaria de Estado de Obras e Infraestrutura do Distrito Federal
responde pela Secretaria de Estado, interna e externamente, no ambito do Distrito Federal.
Art. 68. A subordinacao hierarquica das unidades organicas e definida por sua posicao na estrutura
administrativa da Secretaria e no enunciado de suas competencias.
Paragrafo unico. As Subsecretarias sao hierarquicamente iguais e funcionarao sob a direcao de
Subsecretarios.
Art. 69. As unidades organicas da Secretaria de Estado de Obras e Infraestrutura funcionarao em regime
de mutua colaboracao, respeitadas as competencias regimentais.
Art. 70. As unidades se relacionam:
I - entre si, em conformidade com os vinculos hierarquicos e funcionais expressos na estrutura e
enunciado de suas competencias;
II - entre si, os orgaos e as entidades do Distrito Federal, em conformidade com as definicoes e as
orientacoes dos sistemas a que estao subordinados; e
III - entre si, os orgaos e as entidades externas ao Distrito Federal, na pertinencia dos assuntos
comuns.
Art. 71. A excecao das requisicoes do Gabinete, a manifestacao da Assessoria Juridico-Legislativa sera
sempre precedida de minuciosa fundamentacao, devidamente aprovada pelos respectivos Subsecretarios,
dela constando expressamente a questao juridica objeto do questionamento.
Art. 72. O fluxograma de trabalho e as normas operacionais complementares serao definidos em manuais
de organizacao proprios, aprovados pelo Secretario de Estado de Obras e Infraestrutura do Distrito
Federal.
TITULO V
DAS DISPOSICOES FINAIS
Art. 73. A programacao e a execucao das atividades compreendidas nas funcoes exercidas pela
Secretaria de Estado de Obras e Infraestrutura do Distrito Federal observarao as normas tecnicas e
administrativas, a legislacao orcamentaria, financeira e de controle interno.
Art. 74. As Coordenacoes, as Gerencias e aos Nucleos compete a elaboracao de relatorios tecnicos
semestrais e anuais e outros conforme demanda, na area de sua competencia;
Art. 75. Aos dirigentes, no ambito de suas competencias especificas, cumpre descentralizar, definir
metas, estabelecer prioridades e contribuir para o desenvolvimento das acoes da unidade organica e
desempenho funcional dos servidores de sua area de atuacao.
Art. 76. Os titulares de cargos de chefia deverao subsidiar a elaboracao do orcamento da Secretaria,
contribuir na elaboracao e se responsabilizar pelos relatorios pertinentes as suas atividades.
Art. 77. Poderao ser atribuidas ou delegadas aos ocupantes de cargos em comissao, atribuicoes em suas
respectivas areas de atuacao que nao estao contempladas neste Regimento.
Art. 78. Os contratos, convenios e outros ajustes para a execucao de atividades por terceiros observarao
os ritos estabelecidos no Distrito Federal e serao assinados pela autoridade competente, que se
responsabilizara por sua execucao.
Art. 79. Os casos omissos e as duvidas surgidas na implantacao e execucao deste Regimento serao
dirimidos pelo Secretario da Secretaria de Estado de Obras e Infraestrutura do Distrito Federal.
PAGINA 12
No 193, quarta-feira, 9 de outubro de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019100900012
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
SECRETARIA DE ESTADO DE ECONOMIA
PORTARIA No 325, DE 1o DE OUTUBRO DE 2019
O SECRETARIO DE ESTADO DE ECONOMIA DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes
regimentais, e tendo em vista o disposto no art. 211,  1o, c/c o art. 217, da Lei Complementar no 840, de
23 de dezembro de 2011, resolve:
Art. 1o Prorrogar, de acordo com o 1o do art. 217 da Lei Complementar no 840, de 23 de dezembro de
2011, por 60 (sessenta) dias, o prazo para conclusao dos trabalhos da Comissao de Processo Administrativo
Disciplinar, instituida por meio da Portaria no 227, de 05 de julho de 2019, publicada no DODF no 146,
de 05 de agosto de 2019, com a finalidade de apurar as supostas irregularidades em razao dos fatos e
fundamentos constantes no Processo SEI no 0410-004123/2016.
Art. 2o Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao.
ANDRE CLEMENTE LARA DE OLIVEIRA
SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACAO GERAL
ORDEM DE SERVICO No 460, DE 08 DE OUTUBRO DE 2019
O SUBSECRETARIO DE ADMINISTRACAO GERAL, DA SECRETARIA DE ESTADO DE
ECONOMIA DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes regimentais que lhe sao conferidas no
Decreto no 39.386, de 17 de outubro de 2018, c/c Decreto no 35.565 de 25 de junho de 2014 resolve:
Art. 1o Por forca da Ordem de Servico no 402, de 03 de setembro de 2019, publicada em 04/09/2019, no
DODF o 168, que criou Grupo de Trabalho, bem como designou servidores para compo-lo, que tem por
finalidade diagnosticar as condicoes de instalacoes dos quadros de energia eletrica, localizados no Anexo
do Palacio do Buriti, bem como proceder as devidas manutencoes corretivas e preventivas, determina o
seguinte:
I - Prorrogar o prazo da Ordem de Servico no 402, de 03 de setembro de 2019, publicada em 04/09/2019,
no DODF o 168, conforme seu Art. 4o, por ate 30 (trinta) dias, a contar de 04/10/2019.
Art. 2o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
MAURILIO DE FREITAS
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE
FUNDACAO HEMOCENTRO DE BRASILIA
INSTRUCAO No 151, DE 07 DE OUTUBRO DE 2019
A DIRETORA PRESIDENTE DA FUNDACAO HEMOCENTRO DE BRASILIA, no uso das atribuicoes
que lhe confere o inciso XII, do artigo 23, do Estatuto aprovado pelo Decreto no 38.689, de 07 de
dezembro de 2017, e considerando o contido na Lei no 3.184, de 29 de agosto de 2003, resolve:
Art. 1o Tornar Publico o Demonstrativo de Despesas com publicidade e propaganda referente ao terceiro
trimestre de 2019, na forma do Anexo Unico.
Art. 2o Esta Instrucao entra em vigor na data de sua publicacao.
BARBARA DE JESUS SIMOES
ANEXO UNICO
DEMONSTRATIVO DE DESPESAS COM PUBLICIDADE E PROPAGANDA DA FUNDACAO
HEMOCENTRO DE BRASILIA REFERENTE AO TERCEIRO TRIMESTRE DE 2019
.
Finalidade Importancia Beneficiario Recursos
Disponiveis
. Publicidade  e
Propaganda
R$ 24.060,00 Governo do Distrito Federal
- DODF
-
. Publicidade  e
Propaganda
R$ 352,24 EBC - Empresa Brasil de
Comunicacao S/A
-
.
TO TA L R$ 24.412,24 R$ 205.858,95
SECRETARIA DE ESTADO DE EDUCACAO
SUBSECRETARIA DE PLANEJAMENTO,
ACOMPANHAMENTO E AVALIACAO
ORDEM DE SERVICO No 137, DE 07 DE OUTUBRO DE 2019
O  SUBSECRETARIO DE  PLANEJAMENTO,  ACOMPANHAMENTO  E AVALIACAO,  DA
SECRETARIA DE ESTADO DE EDUCACAO DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe
confere o artigo 61, inciso XX, do Regimento Interno da Secretaria de Estado de Educacao do Distrito
Federal, aprovado pelo Decreto n 38.631, de 20 de novembro de 2017, e tendo em vista o disposto no art.
233 da Resolucao no 1/2018-CEDF e, ainda, o contido no Processo 00080-00187133/2018-21, resolve:
Art. 1o Aprovar o Regimento Escolar, organizado em 138 artigos e 50 paginas, do Colegio Kadima, situado
na C5, Lote 8, Loja 1, Taguatinga - Distrito Federal, mantido pelo Colegio Kadima Ltda.-ME, com sede
no mesmo endereco.
Art. 2o Determinar que a direcao da instituicao de ampla divulgacao do Regimento Escolar entre os
membros da comunidade interessada.
Art. 3o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
CLAUDIO AMORIM
SECRETARIA DE ESTADO DE
TRANSPORTE E MOBILIDADE
PORTARIA No 80, DE 1o DE OUTUBRO DE 2019
O SECRETARIO DE ESTADO DE TRANSPORTE E MOBILIDADE DO DISTRITO FEDERAL no uso
das atribuicoes que lhe confere o art. 59, II, do Regimento Interno aprovado pelo Decreto n. 38.036, de
03 de marco de 2017, e;
Considerando as conclusoes alcancadas no Relatorio SEI-GDF no 2/2019 - SEMOB/GAB/AJL, SEI
26244396, do Grupo de Trabalho que teve como objetivo reavaliar as revisoes das tarifas tecnicas das
Concessionarias do STPC/DF, homologadas entre 2015 e 2018;
Considerando que as revisoes das tarifas tecnicas devem se amoldar ao disposto no art. 9o da Lei n.
8987/95, no art. 58,  1o da Lei n. 8.666/93 e aos termos do Edital e das propostas, conforme disposto no
item "a" do Relatorio SEI-GDF no 2/2019 - SEMOB/GAB/AJL, SEI 26244396;
Considerando que as revisoes de tarifas que se operaram ao abrigo das Portarias SEMOB n.os. 22/2016 e
n.os. 56, 57, 58, 59 e 60 de 2018, questionadas na Nota Tecnica SEI-GDF n. 2/2019, foram objeto de
estudo e analise da Diretoria de Custos, Tarifas e Receitas, pela Nota Tecnica SEI no 01/2019 -
SEMOB/ST/SUACOG/DITAR (26007748);
Considerando a analise do grupo de trabalho de toda a documentacao acostada aos autos, e com
fundamento na Nota Tecnica SEI n.o 01/2019, da Diretoria de Custos, Tarifas e Receitas (26007748),
chegou-se a conclusao de que as revisoes das tarifas tecnicas ocorridas por meio das Portarias 22/2016 e
56 a 60/2018, estao em desacordo com o edital/contrato, legislacao que rege a materia e, desnaturam os
termos das propostas vencedoras, onerando indevidamente e significativamente os cofres do GDF;
Considerando ainda, que a simulacao dos cenarios de revisao tarifaria, realizada pela Diretoria de Custos,
Tarifas e Receitas (Nota Tecnica SEI 01/2019 e calculos (doc. 26003797), nos termos das propostas
vencedoras, sem a TIR Modificada, em comparacao com os estudos da FGV, que propos a utilizacao da
TIR Modificada, implicou na edicao das Portarias n.os. 25/2015, 26/2016 e 56 a 60 do ano de 2018, que
devem ser anuladas pelos vicios apontados, nos termos do Relatorio SEI-GDF n.o 2/2019 -
SEMOB/GAB/AJL, SEI 26244396, resolve:
Art. 1o Anular a Portaria n.o 56/2018, de 02 de agosto de 2018, publicada no Diario Oficial do Distrito
Federal - DODF n.o 147, de 03 de agosto de 2018, pagina 26.
Art. 2o Esta Portaria entra em vigor na data da sua publicacao.
VALTER CASIMIRO SILVEIRA
PORTARIA No 81, DE 1o DE OUTUBRO DE 2019
O SECRETARIO DE ESTADO DE TRANSPORTE E MOBILIDADE DO DISTRITO FEDERAL no uso
das atribuicoes que lhe confere o art. 59, II, do Regimento Interno aprovado pelo Decreto n. 38.036, de
03 de marco de 2017,
Considerando o disposto na Clausula XVII - da Revisao da Tarifa, dos Contratos de Concessao firmados
em face da Concorrencia n.o 01/2011-ST, o qual estabelece que a tarifa tecnica sera revisada, a qualquer
momento, para estabelecer a equacao originaria entre os encargos da concessionaria e as receitas da
concessao;
Considerando que as revisoes das tarifas tecnicas devem se amoldar ao disposto no art. 9o da Lei n.
8987/95, no art. 58,  1o da Lei n. 8.666/93 e aos termos do Edital e das propostas;
Considerando o Relatorio SEI-GDF n.o 2/2019 - SEMOB/GAB/AJL, SEI 26244396, que versa sobre os
estudos realizados pelo do Grupo de Trabalho da Portaria Conjunta n. 10/2019, que teve como om objetivo
de reavaliar as revisoes das tarifas tecnicas das Concessionarias do STPC/DF, homologadas entre 2015 e
2018;
Considerando que esta Secretaria primou pelo exercicio dos direitos ao contraditorio e a ampla defesa,
abrigados, em especial, nos Artigos 1o, 2o e 3o da Lei no 9.784, de 29 de janeiro de 1999, resolve:
Art. 1o Homologar o valor da tarifa tecnica do Contrato de Concessao n.os 011/2013-ST - Viacao
Piracicabana Ltda, que passa a ser de R$ 4,2169 (quatro reais, vinte e um centavos e sessenta e nove
centesimos de centavos).
Art. 2o Esta Portaria entra em vigor na data da sua publicacao, ficando condicionados os efeitos financeiros
retroativos a 1o de junho de 2019.
VALTER CASIMIRO SILVEIRA
COMPANHIA DO METROPOLITANO DO DISTRITO FEDERAL
DECISAO DA DIRETORIA COLEGIADA,
EDITADA NA 1253a REUNIAO ORDINARIA, REALIZADA NO DIA 25/09/2019
Processo: 0097-000331/2017-METRO-DF. Considerando o reconhecimento, pelo Diretor-Presidente da
Companhia, com base na Lei no. 8.666/93, da hipotese de dispensa de licitacao em favor da empresa I M
DA SILVA LTDA. (CNPJ no. 27.384.730/0001-90) para prestar servicos de fornecimento de armarios de
aco para guarda de coletes balisticos, bem assim a autorizacao para a realizacao da despesa correspondente,
no valor global de R$18.889,99 (dezoito mil oitocentos e oitenta e nove reais e noventa e nove centavos),
a Diretoria Colegiada ratifica o ato em questao, na forma do disposto na Lei mencionada acima.
HANDERSON CABRAL RIBEIRO
D i r e t o r- P r e s i d e n t e
FLAVIO MURILO GONCALVES PRATES DE OLIVEIRA
Diretor de Operacao e Manutencao
LUIZ CARLOS TANEZINI
Diretor Tecnico e, Diretor Financeiro e Comercial (Em Exercicio)
DELCIMAR DE OLIVEIRA SILVA
Diretor de Administracao
SECRETARIA DE ESTADO DE
DESENVOLVIMENTO ECONOMICO
COMPANHIA IMOBILIARIA DE BRASILIA
AGENCIA DE DESENVOLVIMENTO DO DISTRITO FEDERAL
DIRETORIA DE REGULARIZACAO SOCIAL E
DESENVOLVIMENTO ECONOMICO
ATOS DA DIRETORIA COLEGIADA
SESSAO: 3371a; Realizada em: 02/10/2019; Relator: LEONARDO HENRIQUE MUNDIM MORAES
OLIVEIRA - Processo: 0160-000305/2004; Interessado: M&G PAPELARIA E SERVICOS LTDA. - EPP.
(Nova Razao Social: ML COMERCIO DE CONFECCOES E UNIFORMES LTDA.) - Decisao no:
511/2019. A Diretoria, acolhendo o voto do relator, decide: a) autorizar a celebracao de Escritura Publica
de Compra e Venda (Definitiva) entre esta Companhia e a empresa ML Comercio de Confeccoes e
Uniformes Ltda. - EPP, novo nome empresarial de M&G Papelaria e Servicos Ltda., CNPJ no
26.969.121/0001-30, visando a aquisicao do imovel no 481520-3, denominado Lote 17, Rua 20, Polo de
Modas - SRIA - Guara/DF, no ambito do PRO-DF II, com deducao de 90% (noventa por cento) sobre o
valor do imovel, conforme estabelecido no Atestado de Implantacao Definitivo PRO/DF II no 01/2014, no
Parecer Tecnico n 01/2014 da Diretoria de Acompanhamento de Metas e Projetos da Secretaria de Estado
de Desenvolvimento Economico do Distrito Federal, e previsao contida no Contrato de Concessao de
Direito Real de Uso com Opcao de Compra no 325/2005,no disposto no Artigo 1o, Paragrafo unico da
Resolucao Normativa no 01N - COPEP/DF, de 11/06/2019, no Art. 9o da Lei no 4.269, de 15/12/2008, no
No 193, quarta-feira, 9 de outubro de 2019
PAGINA 13
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019100900013
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
Artigo 9o, Caput e Paragrafo Unico da Lei Distrital no 6.035/2017, de 21/12/2017, e nos precisos termos
da Resolucao no 241 - CONAD, de 25/10/2016, e de acordo com o que dispoe o Parecer no 177-ACJUR,
de 18/03/2016, cujo efeito normativo foi outorgado pela Decisao no 143- DIRET, de 06/04/2016;
SESSAO: 3371a; Realizada em: 02/10/2019; Relator: LEONARDO HENRIQUE MUNDIM MORAES
OLIVEIRA - Processo: 0370-000154/2011; Interessado: RICARDO BARRETO CONFECCOES LTDA. -
ME. - Decisao no: 512/2019. A Diretoria, acolhendo o voto do relator, decide: a) autorizar a celebracao
de Escritura Publica de Promessa de Compra Venda de Imovel Urbano entre a empresa Ricardo Barreto
Confeccoes Ltda. ME, CNPJ: 05.045.239/0001-00, visando a aquisicao do imovel no. 493490-3,
denominado Lote 03, Conjunto "D", Quadra 03, Area de Desenvolvimento Economico Centro Norte -
Ceilandia/DF, no ambito do PRO-DF II, com desconto de 80% (oitenta por cento) sobre o valor do imovel,
conforme estabelecido no Atestado de Implantacao Definitivo PRO-DF II no 008/2019, emitido pela
Secretaria de Estado de Desenvolvimento Economico do Distrito Federal - SDE, em conformidade com o
Parecer Tecnico no 46/2019 da Diretoria de Analise e Acompanhamento de Beneficios da Secretaria de
Estado de Desenvolvimento Economico do Distrito Federal, e previsao contida na Clausula Oitava do
Contrato de Concessao de Direito Real de Uso com Opcao de Compra no 126/2016, em cumprimento ao
disposto na Lei Distrital no 3.196, de 29/09/2003, Lei Distrital no 3.266, de 30/12/2003, Decreto Distrital
no 36.494/2015, de 13/05/2015, no Artigo 1o, Paragrafo unico da Resolucao Normativa no 01N -
COPEP/DF, de 11/06/2019, o Artigo 9o, caput, Paragrafo unico da Lei Distrital no 6.035/2017, de
21/12/2017, e na Resolucao no 241-CONAD, de 25/10/2016;
SESSAO: 3371a; Realizada em: 02/10/2019; Relator: LEONARDO HENRIQUE MUNDIM MORAES
OLIVEIRA - Processo: 0160-000085/2011; Interessado: F.R DISTRIBUIDORA DE ALIMENTOS E
BEBIDAS LTDA - JOSE RAIMUNDO DE SA ME. - Decisao no: 513/2019. A Diretoria, acolhendo o
voto do relator, decide: a) autorizar a celebracao de Escritura Publica de Compra e Venda (Definitiva)
entre esta Companhia e a empresa F.R. Distribuidora de Alimentos e Bebidas Ltda., novo nome
empresarial de Jose Raimundo de Sa - ME, CNPJ no 05.335.997/0001-83, visando a aquisicao do imovel
no 425335-3, denominado Lote 02, Conjunto "D", Area Completar 101 - Santa Maria/DF, no ambito do
PRO-DF, com deducao de 90% (noventa por cento) sobre o valor do imovel, conforme estabelecido no
Atestado de Implantacao Definitivo PRO/DF II no 40/2018, no Parecer Tecnico n 318/2018 da Diretoria
de Analise e Acompanhamento de Beneficios da entao Secretaria de Estado de Economia,
Desenvolvimento, Inovacao, Ciencia e Tecnologia do Distrito Federal, e previsao contida no Contrato de
Concessao de Direito Real de Uso com Opcao de Compra no 093/2006, no disposto no Artigo 1o,
Paragrafo unico da Resolucao Normativa no 01N - COPEP/DF, de 11/06/2019, na Lei Distrital no
3.196/2003, de 29/09/2003, e Lei Distrital no 3.266/2003, de 30/12/2003, no Decreto Distrital no
36.494/2015, de 13/05/2015, no Artigo 9o, Caput e Paragrafo Unico da Lei Distrital no 6.035/2017, de
21/12/2017, e nos precisos termos da Resolucao no 241 - CONAD, de 25/10/2016, e de acordo com o que
dispoe o Parecer no 177-ACJUR, de 18/03/2016, cujo efeito normativo foi outorgado pela Decisao no 143-
DIRET, de 06/04/2016;
LEONARDO MUNDIM
Diretor
SECRETARIA DE ESTADO DE SEGURANCA PUBLICA
SUBSECRETARIA DO SISTEMA PENITENCIARIO
ORDEM DE SERVICO No 114, DE 07 DE OUTUBRO DE 2019
O SUBSECRETARIO DO SISTEMA PENITENCIARIO, DA SECRETARIA DE ESTADO DE
SEGURANCA PUBLICA DO DISTRITO FEDERAL, no uso da atribuicao que lhe e conferida pelo
Art. 255, inciso II, alinea "c", da Lei Complementar Distrital no 840/2011 e, subsidiariamente, pela
Portaria Conjunta SSP/PCDF no 009, de 08 de dezembro de 2000, alterada pela Portaria Conjunta
SSP/PCDF no 21, de 10 de fevereiro de 2003; e tendo em vista o apurado na Sindicancia no 015/2019-
SESIPE, resolve:
Art. 1o Tornar publico a Decisao do Despacho de Julgamento da Sindicancia Acusatoria no 015/2019-
SESIPE, com Instauracao, publicada no DODF no 95 de 22/05/2019, pag. 16, por meio da Ordem de
Servico no 38/2019-SESIPE, de 20/05/2019.
Art. 2o Acolher integralmente o relatorio conclusivo da Comissao de Sindicancia, para assim
determinar a Suspensao provisoria da apuracao nos autos em questao, pelo prazo de 1 (um) ano, a
contar da instauracao do Feito, na conduta dos servidores Sindicados nos autos, em razao de
celebracao do Termo de Ajustamento de Conduta - TAC, entre os interessados e a Administracao.
Art. 3o Apos o decurso do prazo supra, em se cumprindo os termos do Acordo, a Sindicancia em tela
restara arquivada tacitamente, caso contrario, sera reaberta a contar da data de eventual
descumprimento.
Art. 4o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
ADVAL CARDOSO DE MATOS
ORDEM DE SERVICO No 115, DE 07 DE OUTUBRO DE 2019
O SUBSECRETARIO DO SISTEMA PENITENCIARIO, DA SECRETARIA DE ESTADO DE
SEGURANCA PUBLICA DO DISTRITO FEDERAL, no uso da atribuicao que lhe e conferida pelo
Art. 255, inciso II, alinea "c", da Lei Complementar Distrital no 840/2011 e, subsidiariamente, pela
Portaria Conjunta SSP/PCDF no 009, de 08 de dezembro de 2000, alterada pela Portaria Conjunta
SSP/PCDF no 21, de 10 de fevereiro de 2003; e tendo em vista o apurado na Sindicancia no 020/2019-
SESIPE, resolve:
Art. 1o Tornar publico a Decisao do Despacho de Julgamento da Sindicancia Acusatoria no 020/2019-
SESIPE, com Instauracao, publicada no DODF no 169 de 05/09/2019, pag. 49, por meio da Ordem
de Servico no 095/2019-SESIPE, de 03/09/2019.
Art. 2o Acolher integralmente o relatorio conclusivo da Comissao de Sindicancia, para assim
determinar a Suspensao provisoria da apuracao nos autos em questao, pelo prazo de 1 (um) ano, a
contar da instauracao do Feito, na conduta do servidor Sindicado nos autos, em razao de celebracao
do Termo de Ajustamento de Conduta - TAC, entre o interessado e a Administracao.
Art. 3o Apos o decurso do prazo supra, em se cumprindo os termos do Acordo, a Sindicancia em tela
restara arquivada tacitamente, caso contrario, sera reaberta a contar da data de eventual
descumprimento.
Art. 4o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
ADVAL CARDOSO DE MATOS
DEPARTAMENTO DE TRANSITO DO DISTRITO FEDERAL
DIRETORIA GERAL ADJUNTA
PORTARIA No 240, DE 30 DE SETEMBRO DE 2019
O DIRETOR-GERAL ADJUNTO DO DEPARTAMENTO DE TRANSITO DO DISTRITO FEDERAL, no
uso de suas atribuicoes legais prevista no inciso II do Art. 207, Art. 208, inciso II do  1o do Art. 255 e
257 da Lei Complementar no. 840/2011, bem como a normatizacao dos incisos IV do Artigo 101 do
Decreto 27.784/2007, com base na Instrucao no 871, de 29 de julho de 2019 e tendo em vistas conclusoes
apontadas no Processo no 055.002931/2013, resolve:
Art. 1o Arquivar o processo no 055.002931/2013 em razao de extincao da punibilidade, nos termos do Art.
244,  1o, III e  2o, e inciso II do  1o do Art. 255 da Lei Complementar no 840/2011 ;
Art. 2o Esta Portaria entra em vigor na data da sua publicacao.
VALMIR LEMOS DE OLIVEIRA
INSTRUCAO No 1153, DE 27 DE SETEMBRO DE 2019
O DIRETOR-GERAL ADJUNTO DO DEPARTAMENTO DE TRANSITO DO DISTRITO FEDERAL no
uso das atribuicoes que lhe confere o artigo 100, incisos III, XII e XVII, art. 101, inciso IV do Regimento
aprovado pelo Decreto n.o 27.784, de 16 de marco de 2007, considerando a Instrucao 871/2019 e ainda a
Instrucao n.o 288, de 29 de maio de 2003, em conformidade com o disposto nos artigos 256, 261 e 265 da
Lei Federal n.o 9.503, de 23 de marco de 1997 - Codigo de Transito Brasileiro - CTB, c/c Resolucao n.o
182 de 09 de setembro de 2005 do Conselho Nacional de Transito - CONTRAN, apos esgotadas as
tentativas de ciencia por meio de notificacao via remessa postal. resolve:
Art. 1o Notificar os condutores abaixo relacionados da INSTAURACAO DE PROCESSO
ADMINISTRATIVO visando a aplicacao da penalidade de Suspensao e/ou Cassacao do Direito de Dirigir
por infracao ao(s) artigo(s) especificado(s) abaixo da Lei 9.503/1997 - CTB.
Art. 2o A apresentacao da defesa devera ser de forma escrita perante o DETRAN/DF, no prazo de 30
(trinta) dias, contados da publicacao deste EDITAL, no Nucleo de Registro de Penalidade - NUPEN, sito
a STRC Trecho 1 Cj. B, lt. 1, 2o andar - SIA. Art. 3o Findo o prazo sem a apresentacao da defesa, o
processo administrativo sera julgado a revelia. Interessados: ANTUNES EVANGELISTA DA SILVA,
Processo: 0113.017303/2014, Registro: 02893008473, art. 165. ALESSANDRA FERREIRA DE MELO,
Processo: 0113.013514/2014, Registro: 02614495490, art. 165. ALCILEIA ALVINO DE BARROS,
Processo: 0113.011930/2014, Registro: 00575618689, art. 165. ANDERSON TAVARES DOS REIS,
Processo: 0113-0064672014, Registro: 04741834823, art. 165. ALDAIR SILVA DE ARAUJO, Processo:
0113-016757/2014, Registro: 04588989806, art. 165. ANDRE ANSELMO DOS SANTOS, Processo:
0113.017265/2014, Registro: 05139202901, art. 165. ALESSANDRA CIRILO BEZERRA DOS SANTOS,
Processo: 0113.015100/2014, Registro: 02222438504, art. 165. BRUNO DE SOUZA LOPES, Processo:
0113.019080/2014, Registro: 05003719502, art. 165. CICERO CESAR DE CARVALHO, Processo:
0113.016741/2014, Registro: 02350494303, art. 165. CLARIMAR GONZAGA DE BRITO, Processo:
0113.010163/2014, Registro: 00902602799, art. 165. EURIPEDES JOSE FELICIO, Processo:
0113.019316/2014, Registro: 00248440958, art. 175. EDSON BARBOSA DA COSTA, Processo: 0113-
017614/2014, Registro: 00245018058, art. 165. ERIKA VAZ RODRIGUES SANTOS, Processo:
0113.019107/2014, Registro: 05524767800, art. 165. ENOQUE LEANDRO, Proce s s o : 0 11 3 - 0 1 6 7 5 3 / 2 0 1 4 ,
Registro: 01157840700,  art. 165. ELIENE FERREIRA  BARROSO SALOMAO, Processo:
0113.016367/2014, Registro:  00091099718, art. 165. DUANE  ALVES HENNZ, Processo:
0113.017001/2014, Registro: 01367326097, art. 165. DELMIRO PEREIRA DE MATOS JUNIOR,
Processo: 0113-010019/2014, Registro: 00126184083, art. 165. DANIEL MARQUES MACHADO,
Processo: 0113-016659/2014, Registro: 05205373205, art. 165. ALLAN DA COSTA FREITAS, Processo:
0113.010624/2014, Registro: 02114639459, art. 165. CARLA FERREIRA DA SILVA, Processo:
0113.011964/2014, Registro: 00726657128, art. 165. CLEA JOSE TEIXEIRA DA SILVA, Processo:
0113.011198/2014, Registro: 00798991219, art. 165. ERLANDSON SOARES DE HOLANDA,
Processo:0113-010610/2014, Registro: 01015875368, art. 165. EURIOVAN CAETANO FREIRE,
Processo: 0113.012788/2014, Registro: 03457618172, art. 165. CARLOS HENRIQUE PIASSE SOUSA,
Processo: 0113-012612/2014, Registro: 05286427910, art. 165. CARLOS ANDRE DE OLIVEIRA SILVA,
Processo: 0113-013067/2014, Registro: 02647490390, art. 165. CLEITON EVANGELISTA DA COSTA,
Processo: 0113-010627/2014, Registro: 01713085026, art. 165. CARLOS VENDERSON DE SOUZA,
Processo: 0113-012297/2014, Registro: 01191596788, art. 165. BIBIANO FERREIRA MUNIZ, Processo:
0113-018003/2014, Registro: 02051808776, art. 165. CARLOS AUGUSTO GOMES DE MORAES,
Processo: 0113-019102/2014, Registro: 00802489580, art. 165. DELIO SOUZA MARTINS ANDRADE,
Processo: 0113-016794/2014, Registro: 00346723496, art. 165. EVANDRO DE DEUS WANDERLEY,
Processo: 0113-017434/2014, Registro: 05679660358, art. 165. CARLOS GUSMAO TAPIA, Processo:
0113-012609/2014, Registro: 04048311912, art. 165. CRISTOPHER DA SILVA FRANCO, Processo:
0113.010654/2014, Registro: 03562491626, art. 165. CLAUDIA PORTO, Processo: 0113.014750/2014,
Registro: 02907964007, art. 165. CRISTIANO LUIZ BRANDAO CUNHA, Processo: 0 11 3 . 0 1 2 6 6 1 / 2 0 1 4 ,
Registro: 01327632479, art. 165. BRUNO GUIMARAES CHAVES MOREIRA, Processo: 055-
034652/2014, Registro: 00023797202, art. 165. BRUNO DE FREITAS E ANDRADE, Processo: 055-
007582/2016, Registro: 05273413810, art. 165. BRENO LUIZ MOREIRA BRAGA DE FIGUEIREDO,
Processo: 055-028081/2014, Registro: 00886257170, art. 165. EDER MARQUES DE SOUSA, Processo:
055-036558/2015, Registro: 04334153405, art. 165. ALLAN GOMES PIRES, Processo: 055-011265/2015,
Registro: 01566944225, art. 165. ANGELA MARIA GALDINO PRADO, Processo: 055.018993/2015,
Registro: 02188920761, art. 165. ALBINO DA SILVA XAVIER, Processo: 055.037611/2014, Registro:
01650873842, art. 165. ADRIANO DO NASCIMENTO COSTA, Processo: 055.032541/2014, Registro:
03170816214, art. 165. ADELSON MACHADO DA CRUZ, Processo: 055.030863/2015, Registro:
04939486004, art. 165. ALESSANDRE VAZ COIMBRA JUNIOR, Processo: 055.033801/2015, Registro:
06170329673, art. 165. ALEXANDRE PRESILINA DIAS, Processo: 055.006806/2015, Registro:
05291330244, art. 165. ANDRE TEIXEIRA DE CARVALHO, Processo: 055.033778/2015, Registro:
00031469316, art. 165. ADRIANA JANY FERNANDES GOMES, Processo: 055-022512/2014, Registro:
00673676460, art. 165. CLEITON SILVA JERONIMO, Processo: 055-012577/2015, Registro:
05233981067, art. 165. CLEITON RODRIGUES VIANA, Processo: 055-032421/2016, Registro:
03459266225, art. 165. CARLOS ANTONIO DA SILVA, Processo: 055-032429/2013, Registro:
05509095697, art. 165.
Art. 4 Esta Instrucao entra em vigor na data da sua publicacao.
VALMIR LEMOS DE OLIVEIRA
INSTRUCAO No 1157, DE 30 DE SETEMBRO DE 2019
O DIRETOR-GERAL ADJUNTO DO DEPARTAMENTO DE TRANSITO DO DISTRITO FEDERAL, no
uso das atribuicoes que lhe confere o artigo 100, incisos III, XII e XVII, art. 101, inciso IV do Regimento
aprovado pelo Decreto n.o 27.784, de 16 de marco de 2007, considerando a Instrucao 871/2019 e ainda a
Instrucao n.o 288, de 29 de maio de 2003, em conformidade com o disposto nos artigos 256, 261 e 265 da
Lei Federal n.o 9.503, de 23 de marco de 1997 - Codigo de Transito Brasileiro - CTB, c/c Resolucao n.o
168, de 14 de dezembro de 2014 do Conselho Nacional de Transito - CONTRAN e Resolucao n.o 182 de
09 de setembro de 2005 do Conselho Nacional de Transito - CONTRAN. resolve:
Art. 1 Tornar publico a aplicacao da Penalidade de Suspensao do Direito de Dirigir Veiculo Automotor
aos condutores abaixo relacionados, com fundamento nos artigos 256, incisos III e VII e 261, ambos do
CTB c/c as Resolucoes n.o 168/2004 e 182/2005 - CONTRAN.
Art. 2o Como consequencia, fiquem esses condutores CIENTES de que terao 30 (trinta) dias, contados da
NOTIFICACAO prevista no art. 19 da Resolucao n.o 182 de 09 de setembro de 2005 do Conselho
Nacional de Transito - CONTRAN, quando entram em vigor os efeitos da publicacao desta INSTRUCAO,
para interpor recurso a Junta Administrativa de Recursos de Infracoes - JARI, por intermedio do Nucleo
PAGINA 14
No 193, quarta-feira, 9 de outubro de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019100900014
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
de Registro de Penalidade - NUPEN, ao termino do qual mantida a penalidade pelos orgaos recursais e/ou
nao havendo interposicao de recurso deverao entregar a Carteira Nacional de Habilitacao - CNH e/ou Vale-
Carta em 48 (quarenta e oito) horas, para o efetivo cumprimento da penalidade aplicada.
Art. 3o Encerrado o prazo previsto no artigo anterior, a imposicao da penalidade sera inscrita no Registro
Nacional de Carteira de Habilitacao - RENACH e, consequentemente, o condutor fica proibido de conduzir
qualquer veiculo automotor.
Art. 4o Sera inscrito no RENACH a data do inicio do efetivo cumprimento da penalidade.
Art.5o Sendo o infrator flagrado conduzindo veiculo automotor, por qualquer meio idoneo de fiscalizacao,
encerrado o prazo para a entrega da CNH, sera instaurado processo administrativo de cassacao do direito
de dirigir, nos termos do inciso I, do artigo 263, do CTB.
Art. 6o A CNH devera ficar retida e tera o seu registro bloqueado pelo mesmo prazo da penalidade nos
processos administrativos conforme artigo 261, 2o, da Lei 9.503/1997 e artigo 20 da Resolucao n.o
182/2005 - CONTRAN porquanto durarem os efeitos da penalidade aplicada e somente sera devolvida e
liberada apos o cumprimento integral do prazo de suspensao do direito de dirigir e comprovada a
realizacao do curso de reciclagem, nos termos do artigo 42 da Resolucao n.o 168/2004 - CONTRAN.
Periodo: 12 meses de suspensao. Interessados: ADEMIR ROQUE DA SILVA, Processo: 055.035435/2014,
Registro: 00146675500, Infringencia ao art. 165 do CTB. ALEXANDRE CORREA LA N C I A RT E ,
Processo: 055.028753/2016, Registro: 04653679834, Infringencia ao art. 165 do CTB. ALTINO DA
SILVA AGUIAR, Processo: 055.012533/2014, Registro: 00240720061, Infringencia ao art. 165 do CTB.
ANDRE ANDRADE DE OLIVEIRA, Processo: 055.005667/2013, Registro: 05147327942, Infringencia ao
art. 165 do CTB. ANTONIO ALVES VIANA, Processo: 055.032453/2016, Registro: 00278324340,
Infringencia ao art. 165 do CTB. ANTONIO DIAS MARTINS, Processo: 055.033018/2016, Registro:
00048996955, Infringencia ao art. 165 do CTB. ARGENTAL FERNANDES CALDAS NETO, Processo:
055.018630/2015, Registro: 00049905160, Infringencia ao art. 165 do CTB. CIVALDO PEREIRA DE
SOUSA, Processo: 055.034662/2014, Registro: 01079975962, Infringencia ao art. 165 do CTB.
CLEYVERSON DE OLIVEIRA FREITAS, Processo: 055.009683/2013, Registro: 04827096865,
Infringencia ao art. 165 do CTB. DAMIAO ARAUJO SOBRINHO, Processo: 113.017836/2014, Registro:
00279517832, Infringencia ao art. 165 do CTB. DANIEL DE ARAUJO OLIVEIRA, Processo:
055.015611/2014, Registro: 04532324261, Infringencia ao art. 165 do CTB. DANIELA APARECIDA
JABBER, Processo: 113007159/2014, Registro: 00457084609, Infringencia ao art. 165 do CTB.
DANIELA FONSECA QUERINO, Processo: 113.016501/2014, Registro: 02219939900, Infringencia ao
art. 165 do CTB. DANILO ASSIS PEREIRA, Processo: 055.031473/2014, Registro: 03000996881,
Infringencia ao art. 165 do CTB. DARBIN GABRIEL ALVES DOS SANTOS VENTURA, Processo:
055.035285/2014, Registro: 03995415413, Infringencia ao art. 165 do CTB. DARCI SILVA VIANNA,
Processo: 055.028060/2014, Registro: 00447398767, Infringencia ao art. 165 do CTB. DENES CARLOS
PRAZERES DE SOUZA, Processo: 055.015033/2014, Registro: 02812504949, Infringencia ao art. 165 do
CTB. DIEGO ARSENIO DE PINHO NUNES, Processo: 055.028678/2014, Registro: 04770638180,
Infringencia ao art. 165 do CTB. DOUGLAS CESAR SILVA, Processo: 055.021822/2014, Registro:
04121069597, Infringencia ao art. 165 do CTB. DOUGLAS PEREIRA CASTELO BRANCO ARAUJO,
Processo: 055.003883/2014, Registro: 05164916779, Infringencia ao art. 165 do CTB. DREFFYSON
NUNES DOS SANTOS, Processo: 113.015886/2014, Registro: 00904458536, Infringencia ao art. 165 do
CTB. EDERSON MACIEL BORDIN, Processo: 113.003657/2014, Registro: 04052729474, Infringencia
ao art. 165 do CTB. EDILSON BATISTA DA GUARDA, Processo: 055.021811/2014, Registro:
00886505435, Infringencia ao art. 165 do CTB. EDIVALDO LOPES PRAZERES, Processo:
055.031472/2014, Registro: 00297437100, Infringencia ao art. 165 do CTB. EDMILSON RAMOS
CAMARGOS, Processo: 055.037613/2014, Registro: 00296819857, Infringencia ao art. 165 do CTB.
EDSON SANTOS DA SILVA, Processo: 113.006987/2013, Registro: 00155638457, Infringencia ao art.
165 do CTB. EDUARDO RAMOS DE FIGUEIREDO, Processo: 055.026218/2014, Registro:
00136066083, Infringencia ao art. 165 do CTB. EDWILSON NOVAIS DOS SANTOS, Processo:
055.035159/2014, Registro: 02594625886, Infringencia ao art. 165 do CTB. ELCIO AGUIAR DE
GODOY, Processo: 113.018387/2014, Registro: 02066602000, Infringencia ao art. 165 do CTB. ELCIO
ELIAS DA SILVA, Processo: 055.022496/2014, Registro: 02934990601, Infringencia ao art. 165 do CTB.
ELDER CARVALHO NOGUEIRA, Processo: 113.014982/2014, Registro: 04056402246, Infringencia ao
art. 165 do CTB. ELISA MEGUMI YOSHIDA, Processo: 113.012636/2014, Registro: 00554486714,
Infringencia ao art. 165 do CTB. ELSON STEN COUTO JUNIOR, Processo: 055.030236/2014, Registro:
00078004021, Infringencia ao art. 165 do CTB. EMERSON MACIEL DA SILVA, Processo:
055.031468/2014, Registro: 05306858333, Infringencia ao art. 165 do CTB. ERIKA DA CONCEICAO
ROCHA DE MELO, Processo: 113.018617/2014, Registro: 05071985036, Infringencia ao art. 165 do
CTB. ERNANE JOSE DE MORAIS, Processo: 055.009941/2014, Registro: 03350180265, Infringencia ao
art. 165 do CTB. EUDA MARIA AQUINO DA SILVA, Processo: 055.032230/2014, Registro:
00400697710, Infringencia ao art. 165 do CTB. EUGENIO MUNIZ DE LIRA, Processo:
055.028264/2014, Registro: 02671300185, Infringencia ao art. 165 do CTB. EVANDRO QUINTINO DE
ANDRADE JUNIOR, Processo: 055.017106/2014, Registro: 05083620234, Infringencia ao art. 165 do
CTB. EVERALDO PEREIRA DE SOUZA, Processo: 113.011024/2014, Registro: 04522091307,
Infringencia ao art. 165 do CTB. EVERSON ALLAN MACHADO DA SILVA COSTA, Processo:
055.028265/2014, Registro: 05005658870, Infringencia ao art. 165 do CTB. EVIO LYRA CAVALCANTE
JUNIOR, Processo: 055.028130/2014, Registro: 00519394346, Infringencia ao art. 165 do CTB.
FABIANO VIANA DE LIMA, Processo: 055.014723/2013, Registro: 00063816324, Infringencia ao art.
165 do CTB. FABIO ALEXANDRE DE ASSIS ROCHA, Processo: 055.004419/2013, Registro:
00079898851, Infringencia ao art. 165 do CTB. FABIO DAVID REIS, Processo: 055/025589/2014,
Registro: 00150618804, Infringencia ao art. 165 do CTB. FRANCISCO DAS CHAGAS PEREIRA
JORGE, Processo: 055.023895/2013, Registro: 00626536041, Infringencia ao art. 165 do CTB. RENATO
PECORELLI TRINDADE, Processo: 055.006971/2015, Registro: 01456271837, Infringencia ao art. 165
do CTB. SUFIAN MUHAMMAD MELO ABU HAMRA, Processo: 055.029168/2015, Registro:
00374379570, Infringencia ao art. 165 do CTB. TATIANE VIEIRA DA SILVA, Processo:
055.026175/2014, Registro: 05165878905, Infringencia ao art. 165 do CTB. MANOEL MESSIAS
FERRAZ SOBREIRA, Processo: 055.033548/2012, Registro: 00015583047, Infringencia ao art. 165 do
CTB.
Art. 7o Esta Instrucao entra em vigor na data de sua publicacao.
VALMIR LEMOS DE OLIVEIRA
INSTRUCAO No 1158, DE 30 DE SETEMBRO DE 2019
O DIRETOR-GERAL ADJUNTO DO DEPARTAMENTO DE TRANSITO DO DISTRITO FEDERAL,
no uso das atribuicoes que lhe confere o artigo 100, incisos III, XII e XVII, art. 101, inciso IV do
Regimento aprovado pelo Decreto n.o 27.784, de 16 de marco de 2007, considerando a Instrucao
871/2019 e ainda a Instrucao n.o 288, de 29 de maio de 2003, em conformidade com o disposto nos
artigos 256, 261 e 265 da Lei Federal n.o 9.503, de 23 de marco de 1997 - Codigo de Transito Brasileiro
- CTB, c/c Resolucao n.o 168, de 14 de dezembro de 2014 do Conselho Nacional de Transito -
CONTRAN e Resolucao n.o 182 de 09 de setembro de 2005 do Conselho Nacional de Transito -
CONTRAN. resolve:
Art. 1 Tornar publico a aplicacao da Penalidade de Suspensao do Direito de Dirigir Veiculo Automotor
aos condutores abaixo relacionados, com fundamento nos artigos 256, incisos III e VII e 261, ambos do
CTB c/c as Resolucoes n.o 168/2004 e 182/2005 - CONTRAN.
Art. 2o Como consequencia, fiquem esses condutores CIENTES de que terao 30 (trinta) dias, contados da
NOTIFICACAO prevista no art. 19 da Resolucao n.o 182 de 09 de setembro de 2005 do Conselho
Nacional de Transito - CONTRAN, quando entram em vigor os efeitos da publicacao desta
INSTRUCAO, para interpor recurso a Junta Administrativa de Recursos de Infracoes - JARI, por
intermedio do Nucleo de Registro de Penalidade - NUPEN, ao termino do qual mantida a penalidade
pelos orgaos recursais e/ou nao havendo interposicao de recurso deverao entregar a Carteira Nacional de
Habilitacao - CNH e/ou Vale-Carta em 48 (quarenta e oito) horas, para o efetivo cumprimento da
penalidade aplicada.
Art. 3o Encerrado o prazo previsto no artigo anterior, a imposicao da penalidade sera inscrita no Registro
Nacional de Carteira de Habilitacao - RENACH e, consequentemente, o condutor fica proibido de
conduzir qualquer veiculo automotor.
Art. 4o Sera inscrito no RENACH a data do inicio do efetivo cumprimento da penalidade.
Art. 5o Sendo o infrator flagrado conduzindo veiculo automotor, por qualquer meio idoneo de fiscalizacao,
encerrado o prazo para a entrega da CNH, sera instaurado processo administrativo de cassacao do direito
de dirigir, nos termos do inciso I, do artigo 263, do CTB.
Art. 6o A CNH devera ficar retida e tera o seu registro bloqueado pelo mesmo prazo da penalidade nos
processos administrativos conforme artigo 261, 2o, da Lei 9.503/1997 e artigo 20 da Resolucao n.o
182/2005 - CONTRAN porquanto durarem os efeitos da penalidade aplicada e somente sera devolvida e
liberada apos o cumprimento integral do prazo de suspensao do direito de dirigir e comprovada a
realizacao do curso de reciclagem, nos termos do artigo 42 da Resolucao n.o 168/2004 - CONTRAN.
Periodo: 1 mes de suspensao. Interessados: ANDRE LUIZ DOS SANTOS, Processo: 055.025548/2014,
Registro: 04358773133, Infringencia ao art. 210 do CTB. Periodo: 2 meses de suspensao. Interessados:
EDMAR DE ALMEIDA SOUZA, Processo: 055.015965/2014, Registro: 04061925700, Infringencia ao
art. 218, III do CTB. VAGNER LOPES DE ALMEIDA, Processo: 055.013453/2013, Registro:
04237167706, Infringencia ao art. 218, III do CTB. WAGNER RONY DE SOUZA AMARAL, Processo:
055.012764/2013, Registro: 04675911614, Infringencia ao art. 218, III do CTB. WARNER DOS
SANTOS OLIVEIRA, Processo: 055.024188/2015, Registro: 05601781420, Infringencia ao art. 218, III
do CTB. Periodo: 3 meses de suspensao. Interessados: MANUELLA GOMES MONTEZUMA
BRILLANTINO, Processo: 055.005170/2015, Registro: 01998508474, Infringencia ao art. 261,1 do
CTB. VALERIA RODRIGUES LINHARES, Processo: 055.032888/2014, Registro: 01491228485,
Infringencia ao art. 261, 1 do CTB. ZUCA JUNIOR RIBEIRO DOS SANTOS, Processo:
055.026988/2014, Registro: 02171883111, Infringencia ao art. 261, 1 do CTB. Periodo: 5 meses de
suspensao. Interessados: CRISTIANO FERNANDES DE ARAUJO, Processo: 055.024231/2014, Registro:
00172724801, Infringencia ao art. 218, III e 261, 1 do CTB. EUCLIDES DE BRITO, Processo:
055.008141/2014, Registro: 03196343806, Infringencia ao art. 218, III e 261, 1 do CTB. Periodo: 6
meses de  suspensao. Interessados: ELIBERTO JUSTINO  DO NASCIMENTO, Processo:
055.005413/2016, Registro: 02183059203, Infringencia ao art. 261, 1 do CTB. JOAQUIM ANTONIO
MOREIRA DE PAIVA, Processo: 055.008055/2016, Registro: 00275058791, Infringencia ao art. 261, 1
do CTB. Periodo: 11 meses de suspensao. Interessados: BRUNO MENDES BARROSO, Processo:
055.005408/2016, Registro: 04433697595, Infringencia ao art. 261, 1 do CTB. DAVID SERVULO
CAMPOS, Processo: 055.006086/2015, Registro: 00131997635, Infringencia ao art. 261, 1 do CTB.
ROBERVANIA TEIXEIRA FEITOZA FERRER, Processo: 055.005401/2016, Registro: 03530744260,
Infringencia ao art. 261, 1 do CTB. Periodo: 12 meses de suspensao. Interessados: ALEX DE ARAUJO
NOGUEIRA RODRIGUES, Processo: 055.018537/2014, Registro: 05495486120, Infringencia ao art. 165
do CTB. ALEXANDRE SILVA CAETANO, Processo: 055.013286/2014, Registro: 05171625132,
Infringencia ao art. 165 do CTB. ALINE VIEIRA SILVA, Processo: 055.020916/2014, Registro:
04380097001, Infringencia ao art. 165 do CTB. ALLAN CHARLES AZEVEDO DE MELO, Processo:
055.031953/2014, Registro: 04564852640, Infringencia ao art. 165 do CTB. ALLAN VELOSO DA
COSTA, Processo: 055.022505/2014, Registro: 04296173183, Infringencia ao art. 165 do CTB. ANA
LUCIA DOS SANTOS CARVALHO, Processo: 055.028273/2014, Registro: 02087204939, Infringencia
ao art. 165 do CTB. ANDRE DOS SANTOS OLIVEIRA DIAS, Processo: 055.017978/2014, Registro:
04223887118, Infringencia ao art. 165 do CTB. ANDRE MENDES LAGATTA, Processo:
055.025577/2014, Registro: 04892733199, Infringencia ao art. 165 do CTB. ANDRELSON
CAVALCANTE, Processo: 055.029500/2014, Registro: 02837076704, Infringencia ao art. 165 do CTB.
ANDREY LEONARDI DIAS DE DEUS, Processo: 055.028146/2014, Registro: 04409954659,
Infringencia ao art. 165 do CTB. ANGELO GOMES DOS SANTOS, Processo: 055.029492/2014,
Registro: 04611064901, Infringencia ao art. 165 do CTB. ARTUR JORGE DIAS BROXADO SANTOS,
Processo: 055.029502/2014, Registro: 00092399110, Infringencia ao art. 165 do CTB. BRUNO CHAGAS
DE MORAES COSTA, Processo: 055.031299/2013, Registro: 00030687910, Infringencia ao art. 165 do
CTB. FELIPE VANUCCI RIBEIRO DOS SANTOS, Processo: 055.030249/2014, Registro: 05167770570,
Infringencia ao art. 165 do CTB. JORDAO AURELIO ROCHA POLETTO, Processo: 055.024920/2013,
Registro: 00115716705, Infringencia ao art. 165 do CTB. JOSE WILSON ALVES, Processo:
055.023276/2014, Registro: 01453898467, Infringencia ao art. 165 do CTB. JOSE WILTON
RODRIGUES, Processo: 055.019976/2013, Registro: 03788204237, Infringencia ao art. 165 do CTB.
MARCO ANTONIO BITTENCOURT KLING, Processo: 055.024726/2013, Registro: 04096183309,
Infringencia ao art. 165 do CTB. PAULO MARCOS CASTRO RODOPIANO DE OLIVEIRA, Processo:
055.027842/2015, Registro: 00371948444, Infringencia ao art. 165 do CTB. PAULO ROBSON PEREIRA
LEITE, Processo: 055.009737/2015, Registro: 01708636544, Infringencia ao art. 165 do CTB. PEDRO
PATRICIO DA SILVA, Processo: 055.031673/2013, Registro: 01053636875, Infringencia ao art. 165 do
CTB. RAIMUNDO  NONATO FEITOSA  ALMEIDA, Processo:  055.029580/2016, Registro:
03801017148, Infringencia ao art. 165 do CTB. ROBERTO MARTINS ROBINSON, Processo:
055.018094/2015, Registro: 00028469717, Infringencia ao art. 165 do CTB. SERGIO LUIZ BARBOSA
SILVA, Processo: 055.026188/2013, Registro: 01630344237, Infringencia ao art. 165 do CTB. THIAGO
RODRIGUES DE AZEVEDO, Processo: 0113.006619/2014, Registro: 01977030250, Infringencia ao art.
165 do CTB. THIAGO ROGERIO LIBERATO, Processo: 055.034534/2012, Registro: 02804702702,
Infringencia ao art. 165 do CTB. VITOR MARQUES DA SILVA, Processo: 055.008333/2015, Registro:
03561343649, Infringencia ao art. 165 do CTB. WEMERSON DE OLIVEIRA LOPES, Processo:
055.032123/2015, Registro: 04675404338, Infringencia ao art. 165 do CTB. WILMAR DE SOUZA
GONCALVES, Processo: 055.001084/2015, Registro: 00280127427, Infringencia ao art. 165 do CTB.
Periodo: 13 meses de suspensao. Interessados: ANDERSON LIMA E SILVA, Processo: 055.018840/2012,
Registro: 01079954776, Infringencia ao art. 165 e 244 do CTB. CLAUDIA PEREIRA CUNHA,
Processo: 055.028142/2015, Registro: 04422076502, Infringencia ao art. 218, III e 261, 1 do CTB.
Periodo: 16 meses de suspensao. Interessados: BEATRIZ CALAZANS DOUNIS, Processo:
055.015525/2015, Registro: 04030020238, Infringencia ao art. 261,1 do CTB. YE SUXIONG, Processo:
055.015601/2015, Registro: 05184193978, Infringencia ao art. 261,1 do CTB. Periodo: 24 meses de
suspensao. Interessados: EUGENIO CESAR ALVES LACERDA, Processo: 055.008156/2016, Registro:
02328658127, Infringencia ao art. 261, 1 do CTB. Periodo: 15 meses de suspensao. Interessados:
ELIZEU JOSE DA SILVEIRA, Processo: 055.005637/2016, Registro: 00479938447, Infringencia ao art.
261, 1 do CTB.
Art. 7o Esta Instrucao entra em vigor na data de sua publicacao.
VALMIR LEMOS DE OLIVEIRA
INSTRUCAO No 1159, DE 30 DE SETEMBRO DE 2019
O DIRETOR-GERAL ADJUNTO DO DEPARTAMENTO DE TRANSITO DO DISTRITO FEDERAL,
no uso das atribuicoes que lhe confere o artigo 100, incisos III, XII e XVII, art. 101, inciso IV do
Regimento aprovado pelo Decreto n.o 27.784, de 16 de marco de 2007, considerando a Instrucao
871/2019 e ainda a Instrucao n.o 288, de 29 de maio de 2003, em conformidade com o disposto nos
artigos 256, 261 e 265 da Lei Federal n.o 9.503, de 23 de marco de 1997 - Codigo de Transito Brasileiro
- CTB, c/c Resolucao n.o 168, de 14 de dezembro de 2014 do Conselho Nacional de Transito -
CONTRAN e Resolucao n.o 182 de 09 de setembro de 2005 do Conselho Nacional de Transito -
CONTRAN. resolve:
Art. 1 Tornar publico a aplicacao da penalidade de suspensao do direito de dirigir veiculo automotor aos
condutores abaixo relacionados, com fundamento nos artigos 256, incisos III e VII e 261, ambos do CTB
c/c Resolucao n.o 168/2004 e Resolucao n.o 723/2017 - CONTRAN, esgotados todos os meios de defesa
na esfera administrativa, por intermedio de processo administrativo, assegurados a ampla defesa, o
contraditorio e o devido processo legal.
No 193, quarta-feira, 9 de outubro de 2019
PAGINA 15
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019100900015
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
Art. 2o Como consequencia, fiquem esses condutores CIENTES de que terao 30 (trinta) dias, contados da
NOTIFICACAO prevista no art. 19 da Resolucao n.o 182 de 09 de setembro de 2005 do Conselho
Nacional de Transito - CONTRAN, quando entram em vigor os efeitos da publicacao desta
INSTRUCAO, para interpor recurso a Junta Administrativa de Recursos de Infracoes - JARI, por
intermedio do Nucleo de Registro de Penalidade - NUPEN, ao termino do qual mantida a penalidade
pelos orgaos recursais e/ou nao havendo interposicao de recurso deverao entregar a Carteira Nacional de
Habilitacao - CNH e/ou Vale-Carta em 48 (quarenta e oito) horas, para o efetivo cumprimento da
penalidade aplicada.
Art. 3o Encerrado o prazo previsto no artigo anterior, a imposicao da penalidade sera inscrita no Registro
Nacional de Carteira de Habilitacao - RENACH e, consequentemente, o condutor fica proibido de
conduzir qualquer veiculo automotor.
Art. 4o Sera inscrito no RENACH a data do inicio do efetivo cumprimento da penalidade, que se inicia
com o recolhimento da CNH ao seu respectivo processo administrativo.
Art.5o Sendo o infrator flagrado conduzindo veiculo automotor, por qualquer meio idoneo de fiscalizacao,
encerrado o prazo para a entrega da CNH, sera instaurado processo administrativo de cassacao do direito
de dirigir, nos termos do inciso I, do artigo 263, do CTB.
Art. 6o A CNH devera ficar retida e tera o seu registro bloqueado pelo mesmo prazo da penalidade nos
processos administrativos conforme artigo 261, 2o, da Lei 9.503/1997 e artigo 20 da Resolucao n.o
182/2005 - CONTRAN enquanto durarem os efeitos da penalidade aplicada e somente sera devolvida e
liberada apos o cumprimento integral do prazo de suspensao do direito de dirigir e comprovada a
realizacao do curso de reciclagem, nos termos do artigo 42 da Resolucao n.o 168/2004 - CONTRAN.
Periodo:12  meses de  suspensao.  Interessados: ELETIELE  ROCHA  DA SILVA,  Processo:
055.026092/2017, Registro: 70783349149, Infringencia ao art. 165 do CTB. DIOGO LUIZ GOMES,
Processo: 0113.018091/2017, Registro: 04414536401, Infringencia ao art. 165-A do CTB. JEFFERSON
DOS SANTOS SOUZA, Processo: 0113.018039/2017, Registro: 03908459222, Infringencia ao art. 165 do
CTB. LEANDRO CERQUEIRA KISHIMOTO, Processo: 0113.018058/2017, Registro: 05928993603,
Infringencia ao art. 165-A do CTB. EVANDO PEREIRA BADU, Processo: 0113.018045/2017, Registro:
00128514462, Infringencia ao art. 165 do CTB. CARLOS ALBERTO RODRIGUES DOS S A N TO S ,
Processo: 0113.018044/2017, Registro: 01752572870, Infringencia ao art. 165 do CTB. WESLEY
CASSIO DE SANTANA, Processo: 0113.018043/2017, Registro: 00256348041, Infringencia ao art. 165
do CTB.  KELY REGINA XAVIER RAMOS,  Processo: 00113.00013848/2018-78, Registro:
01007356272, Infringencia ao art. 165 do CTB. NORIVAL FATIMA DE JESUS, Processo:
00113.00012121/2018-73, Registro: 00448772689, Infringencia ao art. 165 do CTB. JOSE HELIO
ALVES, Processo: 00113.00012037/2018-50, Registro: 04963292315, Infringencia ao art. 165 do CTB.
CARLOS EDUARDO LEITAO DA SILVA, Processo: 0113.018057/2017, Registro: 04349052104,
Infringencia ao art. 165-A do CTB. ELIEL FERNANDES DA SILVA, Processo: 00113.00052670/2018-
08, Registro: 03253466410, Infringencia ao art. 165 do CTB. LUCIENE FERREIRA DE SOUSA,
Processo: 00113.00006734/2018-71, Registro: 04627839041, Infringencia ao art. 165 do CTB. JESIEL
BANDEIRA ARAUJO, Processo: 0113.00010399/2018-14, Registro: 00628817660, Infringencia ao art.
165 do CTB. VALDER BARBOSA DA COSTA, Processo: 00113.00009388/2018-83, Registro:
06226479053, Infringencia ao art. 165 do CTB. JAMILTON ALVES VELOSO, Processo:
00113.00051217/2018-76, Registro: 01581066827, Infringencia ao art. 165-A do CTB. CIBELE
HENRIQUE DE CASTRO, Processo: 00055.00017872/2019-16, Registro: 01742459192, Infringencia ao
art. 165-A do CTB. DANIEL CURVELLO DURAN, Processo: 00055.00017869/2019-94, Registro:
06590021028, Infringencia ao art. 165 do CTB. ENIO BATISTA DA SILVA, Processo:
00055.00017863/2019-17, Registro: 00666622980, Infringencia ao art. 165-A do CTB. EUSTORRIO
ALVES DA SILVEIRA FILHO, Processo: 00055.00017862/2019-72, Registro: 00027860108, Infringencia
ao art. 165-A do CTB. SHEYLA VANESSA VALERIA SILVA DE OLIVEIRA, Processo:
00055.00017555/2019-91, Registro: 00126821789, Infringencia ao art. 165-A do CTB. LUCIANO DA
SILVA LIMA, Processo: 00055.00017547/2019-45, Registro: 06528489832, Infringencia ao art. 165-A do
CTB. GUSTAVO ELISON ALVES SAMPAIO, Processo: 0113.022964/2017, Registro: 00122191629,
Infringencia ao art. 165-A do CTB. PAULO DA CUNHA LUSTOSA GONCALVES, Processo:
0113.022968/2017, Registro: 02992637809, Infringencia ao art. 165-A do CTB. WILLIAN LIMA DA
SILVA, Processo: 0113.022966/2017, Registro: 01865738683, Infringencia ao art. 165 do CTB.
ANTONIO DAVID SOARES NETO DA SILVA, Processo: 0113.015085/2017, Registro: 04875033608,
Infringencia ao art. 165 do CTB. FRANCISCO XAVIER MONTEIRO MOREIRA, Processo:
0113.022963/2017, Registro: 03405362343, Infringencia ao art. 165 do CTB. ADRIANO DE
CARVALHO, Processo: 0113.014062/2017, Registro: 04998910744, Infringencia ao art. 165 do CTB.
MAURICIO LUIZ DE OLIVEIRA, Processo: 0113.014056/2017, Registro: 03535452500, Infringencia ao
art. 165 do CTB. SERGIO PEDRO DA SILVA, Processo: 0113.014055/2017, Registro: 04642413234,
Infringencia ao art. 165 do CTB. GILBERTO BATALHA BRENTINI, Processo: 0113.014125/2017,
Registro: 02484257066, Infringencia ao art. 165-A do CTB. LUCIANA BRASIL FERREIRA COELHO,
Processo: 0113.014121/2017, Registro: 01310280891, Infringencia ao art. 165-A do CTB. JOFRAN
MAGALHAES TELES, Processo: 0113.01418/2017, Registro: 04820892425, Infringencia ao art. 165-A
do CTB. CARLOS HENRIQUE RIBEIRO FONSECA, Processo: 0113.015944/2017, Registro:
05546837089, Infringencia ao art. 165 do CTB. MARCOS EDUARDO SANTOS MESQUITA, Processo:
0113.015666/2017, Registro: 05022477692, Infringencia ao art. 165-A do CTB. JOAO VICTOR
CARVALHO DE ALMEIDA, Processo: 0113.013874/2017, Registro: 06278288824, Infringencia ao art.
165-A do CTB. LUIZ GUSTAVO REIS ZANETTI DA SILVA, Processo: 0113.013877/2017, Registro:
04087313594, Infringencia ao art. 165-A do CTB. RAFAEL ERALDO CAMPOS VIEIRA, Processo:
0113.013904/2017, Registro: 05027345223, Infringencia ao art. 165-A do CTB. KEISIANE
GONCALVES DE AQUINO, Processo: 0113.013900/2017, Registro: 03665303468, Infringencia ao art.
165 do CTB. DAILTON WILLIAM RAMOS DE SOUZA, Processo: 0113.020686/2017, Registro:
01310344015, Infringencia ao art. 165 do CTB. JOAO ANTONIO TIMOTEO, Processo:
00113.00053670/2017-17, Registro: 00161041180, Infringencia ao art. 165 do CTB. LEONARDO DOS
SANTOS, Processo: 00113.00009710/2018-74, Registro: 03314717061, Infringencia ao art. 165 do CTB.
GUILHERME  NUNES  ROCHA,  Processo:  00113.00009975/2018-72,  Registro:  06615619127,
Infringencia ao  art. 165  do CTB. EDUARDO  CALDAS DA  CONCEICAO, Processo:
00113.00011573/2018-38, Registro: 00591990362, Infringencia ao art. 165 do CTB. ACENILTON
SOUZA, Processo: 00113.00011730/2018-13, Registro: 06679775502, Infringencia ao art. 165 do CTB.
JOSE MARIO XAVIER DA SILVEIRA, Processo: 00113.00052178/2017-24, Registro: 04087712843,
Infringencia ao art. 165-A do  CTB. JURANDIR MENDONCA AMORIM, Processo:
00113.00053196/2017-23, Registro: 00019694555, Infringencia ao art. 165 do CTB. WASHINGTON
CARDOSO DE SOUSA JUNIOR, Processo: 00113.00053699/2017-07, Registro: 05936000415,
Infringencia ao art. 165 do CTB. BENEDITO NOLASCO SERRANO, Processo: 00113.00054388/2017-
57, Registro: 00182477726, Infringencia ao art. 165 do CTB. RAIMUNDO NONATO DA SILVA,
Processo: 00113.00052631/2017-01, Registro: 00204508590, Infringencia ao art. 165 do CTB.
Art. 7o Esta Instrucao entra em vigor na data de sua publicacao.
VALMIR LEMOS DE OLIVEIRA
INSTRUCAO No 1160, DE 30 DE SETEMBRO DE 2019
O DIRETOR-GERAL ADJUNTO DO DEPARTAMENTO DE TRANSITO DO DISTRITO FEDERAL,
no uso das atribuicoes que lhe confere o artigo 100, incisos III, XII e XVII, art. 101, inciso IV do
Regimento aprovado pelo Decreto n.o 27.784, de 16 de marco de 2007, considerando a Instrucao
871/2019 e ainda a Instrucao n.o 288, de 29 de maio de 2003, em conformidade com o disposto nos
artigos 256, 261 e 265 da Lei Federal n.o 9.503, de 23 de marco de 1997 - Codigo de Transito Brasileiro
- CTB, c/c Resolucao n.o 168, de 14 de dezembro de 2014 do Conselho Nacional de Transito -
CONTRAN e Resolucao n.o 182 de 09 de setembro de 2005 do Conselho Nacional de Transito -
CONTRAN. resolve:
Art. 1 Tornar publico a aplicacao da penalidade de suspensao do direito de dirigir veiculo automotor aos
condutores abaixo relacionados, com fundamento nos artigos 256, incisos III e VII e 261, ambos do CTB
c/c Resolucao n.o 168/2004 e Resolucao n.o 723/2017 - CONTRAN, esgotados todos os meios de defesa
na esfera administrativa, por intermedio de processo administrativo, assegurados a ampla defesa, o
contraditorio e o devido processo legal.
Art. 2o Como consequencia, fiquem esses condutores CIENTES de que terao 30 (trinta) dias, contados da
NOTIFICACAO prevista no art. 19 da Resolucao n.o 182 de 09 de setembro de 2005 do Conselho
Nacional de Transito - CONTRAN, quando entram em vigor os efeitos da publicacao desta INSTRUCAO,
para interpor recurso a Junta Administrativa de Recursos de Infracoes - JARI, por intermedio do Nucleo
de Registro de Penalidade - NUPEN, ao termino do qual mantida a penalidade pelos orgaos recursais e/ou
nao havendo interposicao de recurso deverao entregar a Carteira Nacional de Habilitacao - CNH e/ou
Vale-Carta em 48 (quarenta e oito) horas, para o efetivo cumprimento da penalidade aplicada.
Art. 3o Encerrado o prazo previsto no artigo anterior, a imposicao da penalidade sera inscrita no Registro
Nacional de Carteira de Habilitacao - RENACH e, consequentemente, o condutor fica proibido de
conduzir qualquer veiculo automotor.
Art. 4o Sera inscrito no RENACH a data do inicio do efetivo cumprimento da penalidade.
Art.5o Sendo o infrator flagrado conduzindo veiculo automotor, por qualquer meio idoneo de fiscalizacao,
encerrado o prazo para a entrega da CNH, sera instaurado processo administrativo de cassacao do direito
de dirigir, nos termos do inciso I, do artigo 263, do CTB.
Art. 6o A CNH devera ficar retida e tera o seu registro bloqueado pelo mesmo prazo da penalidade nos
processos administrativos conforme artigo 261, 2o, da Lei 9.503/1997 e artigo 20 da Resolucao n.o
182/2005 - CONTRAN enquanto durarem os efeitos da penalidade aplicada e somente sera devolvida e
liberada apos o cumprimento integral do prazo de suspensao do direito de dirigir e comprovada a
realizacao do curso de reciclagem, nos termos do artigo 42 da Resolucao n.o 168/2004 - CONTRAN.
Periodo: 12 meses de suspensao. Interessados: JOSIEL DA SILVA DOS SANTOS, Processo: 00055-
00018020/2019-38, Registro: 06459500400, Infringencia ao art. 165 do CTB. ALBERTO OLIVEIRA
GUIDINI DOS SANTOS, Processo: 0113-013269/2017, Registro: 02527486306, Infringencia ao art. 165
do CTB. CLAUDINEY SOUSA AGUIAR, Processo: 00055-00153742/2018-57, Registro: 01994014682,
Infringencia ao art. 165 do CTB. EDGAR MAGALHAES ALVES, Processo: 00055-00146644/2018-63,
Registro: 03112957907, Infringencia ao art. 165 do CTB. FRANCISCO CRISTIANO DE CARVALHO,
Processo: 00055-00017909/2019-06, Registro: 04585737709, Infringencia ao art. 165 do CTB.
FRANCISCO DE ASSIS NERES RODRIGUES, Processo: 00055-00018021/2019-82, Registro:
06647396356, Infringencia ao art. 165 do CTB. FRANCISCO DE SOUZA PINTO, Processo: 00055-
00017998/2019-82, Registro: 00496497925, Infringencia ao art. 165 do CTB. ISAIAS WASHINGTON
DO NASCIMENTO LEITE, Processo: 0113-022953/2017, Registro: 05485210314, Infringencia ao art.
165 do CTB. JOAO ARLAN BORGES DE LIMA, Processo: 00055-00152814/2018-49, Registro:
01256715024, Infringencia ao art. 165 do CTB. JOSE VIEIRA DE CARVALHO NETO, Processo: 00055-
00152812/2018-50, Registro: 06506909243, Infringencia ao art. 165 do CTB. RAYSSON CESAR
CARDOSO VIEIRA, Processo: 0113-022948/2017, Registro: 05840732186, Infringencia ao art. 165 do
CTB. RONIVON PEREIRA DE SOUSA, Processo: 00113-00014259/2018-15, Registro: 00114939962,
Infringencia ao art. 165 do CTB. Periodo: 8 meses de suspensao. Interessados: BRUNO ALVES DA
COSTA, Processo: 00055-00017986/2019-58, Registro: 03721241139, Infringencia ao art. 175 do CTB.
GEAN CARLO ZANATTA, Processo: 00055-00017991/2019-61, Registro: 05806979803, Infringencia ao
art. 175 do CTB. Periodo: 12 meses de suspensao. Interessados: AGEU CORREIA DE BARCELOS,
Processo: 00055-00018012/2019-91, Registro: 05541742277, Infringencia ao art. 165-A do CTB.
AILTON PEREIRA DE SOUZA, Processo: 00055-00153749/2018-79, Registro: 05887735066,
Infringencia ao art. 165-A do CTB. ANDERSON RUMENIG FREITAS DE OLIVEIRA, Processo:
00055-00018022/2019-27, Registro: 00453783653, Infringencia ao art. 165-A do CTB. ANTONIO
SERAFIM DE LIMA, Processo: 00055-00017895/2019-12, Registro: 01310286903, Infringencia ao art.
165-A do CTB. ARIDINEY DA SILVA DE BARROS, Processo: 00055-00017903/2019-21, Registro:
05083473690, Infringencia ao art. 165-A do CTB. BRUNA MATOS ROCHA ARRAIS MAIA DANTAS,
Processo: 00055-00017892/2019-89, Registro: 04097204387, Infringencia ao art. 165-A do CTB. BRUNA
OLIVEIRA ASSAAD, Processo: 00055-00017889/2019-65, Registro: 05078974663, Infringencia ao art.
165-A do CTB. CARLOS AFONSO DE BORBA BENEVIDES, Processo: 00055-00017879/2019-20,
Registro: 25610074134, Infringencia ao art. 165-A do CTB. CARLOS MATOS DA SILVA, Processo:
00055-00154930/2018-01, Registro: 04288351535, Infringencia ao art. 165-A do CTB. CAROLINE
ALVES SANTANGELO, Processo: 00055-00017881/2019-07, Registro: 04682353888, Infringencia ao
art. 165-A do CTB. CINTIA TALITA SILVA NEVES, Processo: 00055-00147078/2018-15, Registro:
05488447339, Infringencia ao art. 165-A do CTB. CLAUDINEI OLIVEIRA DE SOUZA, Processo:
00055-00018013/2019-36, Registro: 00385599169, Infringencia ao art. 165-A do CTB. CRISTIANO
RIBEIRO DOS SANTOS, Processo: 00055-00017884/2019-32, Registro: 04319544780, Infringencia ao
art. 165-A do CTB. DENILSON BORGES DE SOUSA, Processo: 00055-00153741/2018-11, Registro:
00614613354, Infringencia ao art. 165-A do CTB. DIOGO CRUZ PINAGE, Processo: 00055-
00018025/2019-61, Registro: 03609754740, Infringencia ao art. 165-A do CTB. EDILBERTO SOARES
ARAGAO, Processo: 00055-00121685/2018-47, Registro: 00352272066, Infringencia ao art. 165-A do
CTB. ERALDO RAMOS COSTA FILHO, Processo: 00055-00018024/2019-16, Registro: 03659088500,
Infringencia ao art. 165-A do CTB. ERICK HENRIQUE GOIS DE ARAUJO, Processo: 0 0 11 3 -
00006782/2018-60, Registro: 05547248820, Infringencia ao art. 165-A do CTB. ERICSSON LAVDE
SERRA BARBOSA, Processo: 00055-00018023/2019-71, Registro: 02537853703, Infringencia ao art.
165-A do CTB. FRANCISCO AIESER PONTES DE AGUIAR, Processo: 00055-00018027/2019-50,
Registro: 01179214991, Infringencia ao art. 165-A do CTB. FRANCISCO DAS CHAGAS AMORIM,
Processo: 00113-00052003/2017-17, Registro: 00117078522, Infringencia ao art. 165-A do CTB. GEISE
KARINE AREDO MOURA, Processo: 00055-00017920/2019-68, Registro: 05449508306, Infringencia ao
art. 165-A do CTB. GILBERTO DUARTE RIVAROLI, Processo: 00055-00017964/2019-98, Registro:
01940470883, Infringencia ao art. 165-A do CTB. GILMAR RODRIGUES DE OLIVEIRA, Processo:
00113-00051344/2017-75, Registro: 02660671203, Infringencia ao art. 165-A do CTB. GILSON
MARCELO MELO DE SANTANA, Processo: 00055-00017955/2019-05, Registro: 00058487912,
Infringencia ao art. 165-A do CTB. GLEIDE ISAAC COSTA TANIOS NEMER, Processo: 00055-
00017971/2019-90, Registro: 03752123307, Infringencia ao art. 165-A do CTB. GONCALINO
RODRIGUES BARBOSA, Processo: 00113-00001149/2018-85, Registro: 05431787036, Infringencia ao
art. 165-A do CTB. GUILHERME SCHADEN FERNANDES MARCELINO, Processo: 00055-
00017962/2019-07, Registro: 01147347024, Infringencia ao art. 165-A do CTB. GUSTAVO HENRIQUE
AMARO MAIA, Processo: 00055-00017968/2019-76, Registro: 06836551244, Infringencia ao art. 165-A
do CTB. HIGOR BARROS DE OLIVEIRA, Processo: 00055-00017912/2019-11, Registro: 04508978158,
Infringencia ao art. 165-A do CTB. JOAO DE ALMEIDA GUILHERME, Processo: 00055-
00152813/2018-02, Registro: 03981213141, Infringencia ao art. 165-A do CTB. JONAM DA SILVA
MIRANDA, Processo: 00055-00125235/2018-23, Registro: 00097560944, Infringencia ao art. 165-A do
CTB. ROBSON MENDES, Processo: 00113-00000724/2018-22, Registro: 03750878510, Infringencia ao
art. 165-A do CTB. WALDIR VIEIRA DIAS, Processo: 0113-015740/2017, Registro: 02707787566,
Infringencia ao art. 165-A do CTB. LENYEVERSON DE SOUSA DEUS, Processo: 00055-
00152810/2018-61, Registro: 06080169815, Infringencia ao art. 244-I do CTB. JOYCI FERRAZ NERES,
Processo: 00055-00018283/2019-47, Registro: 04500245978, Infringencia ao art. 165-A do CTB.
Art. 7o Esta Instrucao entra em vigor na data de sua publicacao.
VALMIR LEMOS DE OLIVEIRA
INSTRUCAO No 1161, DE 30 DE SETEMBRO DE 2019
O DIRETOR-GERAL ADJUNTO DO DEPARTAMENTO DE TRANSITO DO DISTRITO FEDERAL,
no uso das atribuicoes que lhe confere o artigo 100, incisos III, XII e XVII, art. 101, inciso IV do
Regimento aprovado pelo Decreto n.o 27.784, de 16 de marco de 2007, considerando a Instrucao
871/2019 e ainda a Instrucao n.o 288, de 29 de maio de 2003, em conformidade com o disposto nos
artigos 256, 261 e 265 da Lei Federal n.o 9.503, de 23 de marco de 1997 - Codigo de Transito Brasileiro
- CTB, c/c Resolucao n.o 168, de 14 de dezembro de 2014 do Conselho Nacional de Transito -
CONTRAN e Resolucao n.o 182 de 09 de setembro de 2005 do Conselho Nacional de Transito -
CONTRAN. resolve:
PAGINA 16
No 193, quarta-feira, 9 de outubro de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019100900016
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
Art. 1 Tornar publico a aplicacao da penalidade de suspensao do direito de dirigir veiculo automotor aos
condutores abaixo relacionados, com fundamento nos artigos 256, incisos III e VII e 261, ambos do CTB
c/c Resolucao n.o 168/2004 e Resolucao n.o 723/2017 - CONTRAN, esgotados todos os meios de defesa
na esfera administrativa, por intermedio de processo administrativo, assegurados a ampla defesa, o
contraditorio e o devido processo legal.
Art. 2o Como consequencia, fiquem esses condutores CIENTES de que terao 30 (trinta) dias, contados da
NOTIFICACAO prevista no art. 19 da Resolucao n.o 182 de 09 de setembro de 2005 do Conselho
Nacional de Transito - CONTRAN, quando entram em vigor os efeitos da publicacao desta INSTRUCAO,
para interpor recurso a Junta Administrativa de Recursos de Infracoes - JARI, por intermedio do Nucleo
de Registro de Penalidade - NUPEN, ao termino do qual mantida a penalidade pelos orgaos recursais e/ou
nao havendo interposicao de recurso deverao entregar a Carteira Nacional de Habilitacao - CNH e/ou
Vale-Carta em 48 (quarenta e oito) horas, para o efetivo cumprimento da penalidade aplicada.
Art. 3o Encerrado o prazo previsto no artigo anterior, a imposicao da penalidade sera inscrita no Registro
Nacional de Carteira de Habilitacao - RENACH e, consequentemente, o condutor fica proibido de
conduzir qualquer veiculo automotor.
Art. 4o Sera inscrito no RENACH a data do inicio do efetivo cumprimento da penalidade.
Art.5o Sendo o infrator flagrado conduzindo veiculo automotor, por qualquer meio idoneo de fiscalizacao,
encerrado o prazo para a entrega da CNH, sera instaurado processo administrativo de cassacao do direito
de dirigir, nos termos do inciso I, do artigo 263, do CTB.
Art. 6o A CNH devera ficar retida e tera o seu registro bloqueado pelo mesmo prazo da penalidade nos
processos administrativos conforme artigo 261, 2o, da Lei 9.503/1997 e artigo 20 da Resolucao n.o
182/2005 - CONTRAN enquanto durarem os efeitos da penalidade aplicada e somente sera devolvida e
liberada apos o cumprimento integral do prazo de suspensao do direito de dirigir e comprovada a
realizacao do curso de reciclagem, nos termos do artigo 42 da Resolucao n.o 168/2004 - CONTRAN.
Periodo: 12 meses de suspensao. Interessados: JOSIEL DA SILVA DOS SANTOS, Processo: 00055-
00018020/2019-38, Registro: 06459500400, Infringencia ao art. 165 do CTB. ALBERTO OLIVEIRA
GUIDINI DOS SANTOS, Processo: 0113-013269/2017, Registro: 02527486306, Infringencia ao art. 165
do CTB. CLAUDINEY SOUSA AGUIAR, Processo: 00055-00153742/2018-57, Registro: 01994014682,
Infringencia ao art. 165 do CTB. EDGAR MAGALHAES ALVES, Processo: 00055-00146644/2018-63,
Registro: 03112957907, Infringencia ao art. 165 do CTB. FRANCISCO CRISTIANO DE CARVALHO,
Processo: 00055-00017909/2019-06, Registro: 04585737709, Infringencia ao art. 165 do CTB.
FRANCISCO DE ASSIS NERES RODRIGUES, Processo: 00055-00018021/2019-82, Registro:
06647396356, Infringencia ao art. 165 do CTB. FRANCISCO DE SOUZA PINTO, Processo: 00055-
00017998/2019-82, Registro: 00496497925, Infringencia ao art. 165 do CTB. ISAIAS WASHINGTON
DO NASCIMENTO LEITE, Processo: 0113-022953/2017, Registro: 05485210314, Infringencia ao art.
165 do CTB. JOAO ARLAN BORGES DE LIMA, Processo: 00055-00152814/2018-49, Registro:
01256715024, Infringencia ao art. 165 do CTB. JOSE VIEIRA DE CARVALHO NETO, Processo: 00055-
00152812/2018-50, Registro: 06506909243, Infringencia ao art. 165 do CTB. RAYSSON CESAR
CARDOSO VIEIRA, Processo: 0113-022948/2017, Registro: 05840732186, Infringencia ao art. 165 do
CTB. RONIVON PEREIRA DE SOUSA, Processo: 00113-00014259/2018-15, Registro: 00114939962,
Infringencia ao art. 165 do CTB. Periodo: 8 meses de suspensao. Interessados: BRUNO ALVES DA
COSTA, Processo: 00055-00017986/2019-58, Registro: 03721241139, Infringencia ao art. 175 do CTB.
GEAN CARLO ZANATTA, Processo: 00055-00017991/2019-61, Registro: 05806979803, Infringencia ao
art. 175 do CTB. Periodo: 12 meses de suspensao. Interessados: AGEU CORREIA DE BARCELOS,
Processo: 00055-00018012/2019-91, Registro: 05541742277, Infringencia ao art. 165-A do CTB.
AILTON PEREIRA DE SOUZA, Processo: 00055-00153749/2018-79, Registro:
05887735066,
Infringencia ao art. 165-A do CTB. ANDERSON RUMENIG FREITAS DE OLIVEIRA, Processo:
00055-00018022/2019-27, Registro: 00453783653, Infringencia ao art. 165-A do CTB. ANTONIO
SERAFIM DE LIMA, Processo: 00055-00017895/2019-12, Registro: 01310286903, Infringencia ao art.
165-A do CTB. ARIDINEY DA SILVA DE BARROS, Processo: 00055-00017903/2019-21, Registro:
05083473690, Infringencia ao art. 165-A do CTB. BRUNA MATOS ROCHA ARRAIS MAIA DANTAS,
Processo: 00055-00017892/2019-89, Registro: 04097204387, Infringencia ao art. 165-A do CTB. BRUNA
OLIVEIRA ASSAAD, Processo: 00055-00017889/2019-65, Registro: 05078974663, Infringencia ao art.
165-A do CTB. CARLOS AFONSO DE BORBA BENEVIDES, Processo: 00055-00017879/2019-20,
Registro: 25610074134, Infringencia ao art. 165-A do CTB. CARLOS MATOS DA SILVA, Processo:
00055-00154930/2018-01, Registro: 04288351535, Infringencia ao art. 165-A do CTB. CAROLINE
ALVES SANTANGELO, Processo: 00055-00017881/2019-07, Registro: 04682353888, Infringencia ao
art. 165-A do CTB. CINTIA TALITA SILVA NEVES, Processo: 00055-00147078/2018-15, Registro:
05488447339, Infringencia ao art. 165-A do CTB. CLAUDINEI OLIVEIRA DE SOUZA, Processo:
00055-00018013/2019-36, Registro: 00385599169, Infringencia ao art. 165-A do CTB. CRISTIANO
RIBEIRO DOS SANTOS, Processo: 00055-00017884/2019-32, Registro: 04319544780, Infringencia ao
art. 165-A do CTB. DENILSON BORGES DE SOUSA, Processo: 00055-00153741/2018-11, Registro:
00614613354, Infringencia ao art. 165-A do CTB. DIOGO CRUZ PINAGE, Processo: 00055-
00018025/2019-61, Registro: 03609754740, Infringencia ao art. 165-A do CTB. EDILBERTO SOARES
ARAGAO, Processo: 00055-00121685/2018-47, Registro: 00352272066, Infringencia ao art. 165-A do
CTB. ERALDO RAMOS COSTA FILHO, Processo: 00055-00018024/2019-16, Registro: 03659088500,
Infringencia ao art. 165-A do CTB. ERICK HENRIQUE GOIS DE ARAUJO, Processo: 0 0 11 3 -
00006782/2018-60, Registro: 05547248820, Infringencia ao art. 165-A do CTB. ERICSSON LAVDE
SERRA BARBOSA, Processo: 00055-00018023/2019-71, Registro: 02537853703, Infringencia ao art.
165-A do CTB. FRANCISCO AIESER PONTES DE AGUIAR, Processo: 00055-00018027/2019-50,
Registro: 01179214991, Infringencia ao art. 165-A do CTB. FRANCISCO DAS CHAGAS AMORIM,
Processo: 00113-00052003/2017-17, Registro: 00117078522, Infringencia ao art. 165-A do CTB. GEISE
KARINE AREDO MOURA, Processo: 00055-00017920/2019-68, Registro: 05449508306, Infringencia ao
art. 165-A do CTB. GILBERTO DUARTE RIVAROLI, Processo: 00055-00017964/2019-98, Registro:
01940470883, Infringencia ao art. 165-A do CTB. GILMAR RODRIGUES DE OLIVEIRA, Processo:
00113-00051344/2017-75, Registro: 02660671203, Infringencia ao art. 165-A do CTB. GILSON
MARCELO MELO DE SANTANA, Processo: 00055-00017955/2019-05, Registro: 00058487912,
Infringencia ao art. 165-A do CTB. GLEIDE ISAAC COSTA TANIOS NEMER, Processo: 00055-
00017971/2019-90, Registro: 03752123307, Infringencia ao art. 165-A do CTB. GONCALINO
RODRIGUES BARBOSA, Processo: 00113-00001149/2018-85, Registro: 05431787036, Infringencia ao
art. 165-A do CTB. GUILHERME SCHADEN FERNANDES MARCELINO, Processo: 00055-
00017962/2019-07, Registro: 01147347024, Infringencia ao art. 165-A do CTB. GUSTAVO HENRIQUE
AMARO MAIA, Processo: 00055-00017968/2019-76, Registro: 06836551244, Infringencia ao art. 165-A
do CTB. HIGOR BARROS DE OLIVEIRA, Processo: 00055-00017912/2019-11, Registro: 04508978158,
Infringencia ao art. 165-A do CTB. JOAO DE ALMEIDA GUILHERME, Processo: 00055-
00152813/2018-02, Registro: 03981213141, Infringencia ao art. 165-A do CTB. JONAM DA SILVA
MIRANDA, Processo: 00055-00125235/2018-23, Registro: 00097560944, Infringencia ao art. 165-A do
CTB. ROBSON MENDES, Processo: 00113-00000724/2018-22, Registro: 03750878510, Infringencia ao
art. 165-A do CTB. WALDIR VIEIRA DIAS, Processo: 0113-015740/2017, Registro: 02707787566,
Infringencia ao art. 165-A do CTB. LENYEVERSON DE SOUSA DEUS, Processo: 00055-
00152810/2018-61, Registro: 06080169815, Infringencia ao art. 244-I do CTB. JOYCI FERRAZ NERES,
Processo: 00055-00018283/2019-47, Registro: 04500245978, Infringencia ao art. 165-A do CTB.
Art. 7o Esta Instrucao entra em vigor na data de sua publicacao.
VALMIR LEMOS DE OLIVEIRA
INSTRUCAO No 1162, DE 30 DE SETEMBRO DE 2019
O DIRETOR-GERAL ADJUNTO DO DEPARTAMENTO DE TRANSITO DO DISTRITO FEDERAL,
no uso das atribuicoes que lhe confere o artigo 100, incisos III, XII e XVII, art. 101, inciso IV do
Regimento aprovado pelo Decreto n.o 27.784, de 16 de marco de 2007, considerando a Instrucao
871/2019 e ainda a Instrucao n.o 288, de 29 de maio de 2003, em conformidade com o disposto nos
artigos 256, 261 e 265 da Lei Federal n.o 9.503, de 23 de marco de 1997 - Codigo de Transito Brasileiro
- CTB, c/c Resolucao n.o 168, de 14 de dezembro de 2014 do Conselho Nacional de Transito -
CONTRAN e Resolucao n.o 182 de 09 de setembro de 2005 do Conselho Nacional de Transito -
CONTRAN. resolve:
Art. 1 Tornar publico a aplicacao da penalidade de suspensao do direito de dirigir veiculo automotor aos
condutores abaixo relacionados, com fundamento nos artigos 256, incisos III e VII e 261, ambos do CTB
c/c Resolucao n.o 168/2004 e Resolucao n.o 723/2017 - CONTRAN, esgotados todos os meios de defesa
na esfera administrativa, por intermedio de processo administrativo, assegurados a ampla defesa, o
contraditorio e o devido processo legal.
Art. 2o Como consequencia, fiquem esses condutores CIENTES de que terao 30 (trinta) dias, contados da
NOTIFICACAO prevista no art. 19 da Resolucao n.o 182 de 09 de setembro de 2005 do Conselho
Nacional de Transito - CONTRAN, quando entram em vigor os efeitos da publicacao desta INSTRUCAO,
para interpor recurso a Junta Administrativa de Recursos de Infracoes - JARI, por intermedio do Nucleo
de Registro de Penalidade - NUPEN, ao termino do qual mantida a penalidade pelos orgaos recursais e/ou
nao havendo interposicao de recurso deverao entregar a Carteira Nacional de Habilitacao - CNH e/ou
Vale-Carta em 48 (quarenta e oito) horas, para o efetivo cumprimento da penalidade aplicada.
Art. 3o Encerrado o prazo previsto no artigo anterior, a imposicao da penalidade sera inscrita no Registro
Nacional de Carteira de Habilitacao - RENACH e, consequentemente, o condutor fica proibido de
conduzir qualquer veiculo automotor.
Art. 4o Sera inscrito no RENACH a data do inicio do efetivo cumprimento da penalidade, que se inicia
com o recolhimento da CNH ao seu respectivo processo administrativo.
Art.5o Sendo o infrator flagrado conduzindo veiculo automotor, por qualquer meio idoneo de fiscalizacao,
encerrado o prazo para a entrega da CNH, sera instaurado processo administrativo de cassacao do direito
de dirigir, nos termos do inciso I, do artigo 263, do CTB.
Art. 6o A CNH devera ficar retida e tera o seu registro bloqueado pelo mesmo prazo da penalidade nos
processos administrativos conforme artigo 261, 2o, da Lei 9.503/1997 e artigo 20 da Resolucao n.o
182/2005 - CONTRAN enquanto durarem os efeitos da penalidade aplicada e somente sera devolvida e
liberada apos o cumprimento integral do prazo de suspensao do direito de dirigir e comprovada a
realizacao do curso de reciclagem, nos termos do artigo 42 da Resolucao n.o 168/2004 - CONTRAN.
Periodo: 2 meses de suspensao. Interessados: FABRICIO DOS SANTOS OLIVEIRA, Processo:
055.013032/2017, Registro: 06214029794, Infringencia ao art. 244, II do CTB. Periodo: 4 meses de
suspensao. Interessados: GEREMIAS DE LIMA ALVES, Processo: 055.018668/2017, Registro:
06159208002, Infringencia ao art. 170 e 210 do CTB. Periodo: 8 meses de suspensao. Interessados: DAVI
LEMOS GOMES, Processo: 055.013030/2017, Registro: 00813647177, Infringencia ao art. 175 do CTB.
FAGNER CARRIJO PINTO DOS REIS, Processo: 055.013013/2017, Registro: 05928159600,
Infringencia ao art. 175 do CTB. GUILHERME RODRIGUES DE SOUSA, Processo: 055.013069/2017,
Registro: 05222673501, Infringencia ao art. 175 do CTB. Periodo: 12 meses de suspensao. Interessados:
ADRIANO VASQUES DE CERQUEIRA, Processo: 055.022582/2017, Registro: 00124209003,
Infringencia ao art. 165 do CTB. ALAN BARREIRA LOPES, Processo: 055.026387/2017, Registro:
05224050022, Infringencia ao art. 165 do CTB. ALEXANDRE GONCALVES DE AQUINO, Processo:
055.031962/2017, Registro: 01003178860, Infringencia ao art. 165 do CTB. ALISSON AMARAL DE
SOUSA, Processo: 055.037582/2017, Registro: 05948651105, Infringencia ao art. 165 do CTB.
ALYSSON DA SILVA BARBOSA, Processo: 055.037536/2017, Registro: 02816348490, Infringencia ao
art. 165 do CTB. AMANDA DE FATIMA ANDRADE SANTOS, Processo: 055.037579/2017, Registro:
05052873842, Infringencia ao art. 165 do CTB. ANDRE DE OLIVEIRA GUEDES, Processo:
055.026388/2017, Registro: 03430792202, Infringencia ao art. 165 do CTB. ANDRE IDELFONSIO DE
AMORIM, Processo: 055.037567/2017, Registro: 04412068008, Infringencia ao art. 165 do CTB.
ANDRE PINHEIRO DE MELO GOMES, Processo: 055.012999/2017, Registro: 05147338770,
Infringencia ao art. 165 do CTB. ANTONIO WOSTON M DO NASCIMENTO, Processo:
055.037568/2017, Registro: 04090823756, Infringencia ao art. 165 do CTB. AYRTON PEREIRA
SANTOS, Processo: 055.025412/2017, Registro: 05883082226, Infringencia ao art. 165 do CTB.
CAROLINE VAZ DE MELO MATTOS ABREU, Processo: 055.026012/2017, Registro: 03128607773,
Infringencia ao art. 165 do CTB. DANIEL CARDOSO DIAS, Processo: 055.013356/2017, Registro:
00302851365, Infringencia ao art. 165 do CTB. DANIEL CASTRO VASCONCELOS BARROS,
Processo: 055.013355/2017, Registro: 03501620500, Infringencia ao art. 165 do CTB. DIOGO MESSIAS
ROCHA DE FRANCA, Processo: 055.013011/2017, Registro: 04408868907, Infringencia ao art. 165 do
CTB. EDINEUSA FERNANDES DE OLIVEIRA FRANCO, Processo: 055.033865/2016, Registro:
03879883207, Infringencia ao art. 165 do CTB. EMERSON SAMUEL BATISTA SOARES, Processo:
055.026692/2017, Registro: 00371973210, Infringencia ao art. 165 do CTB. ERIC MANOEL REZENDE
MEDEIROS, Processo: 055.013362/2017, Registro: 05165287118, Infringencia ao art. 165 do CTB.
FABIO BRANDAO RODRIGUES, Processo: 055.004033/2017, Registro: 03444459245, Infringencia ao
art. 165 do CTB. FELIPE BARROS DE ARAUJO SANTOS, Processo: 055.026686/2017, Registro:
03682209950, Infringencia ao art. 165 do CTB. FERNANDO RUFINO DE MOURA, Processo:
055.033632/2016, Registro: 00414420765, Infringencia ao art. 165 do CTB. FRANCISCO PEREIRA
ANDRADE, Processo: 055.026695/2017, Registro: 02957774690, Infringencia ao art. 165 do CTB.
FREDERIC PINHEIRO BARREIRA, Processo: 055.033833/2016, Registro: 00212577414, Infringencia
ao art. 165 do CTB. GENISON FRANCISCO PEREIRA, Processo: 055.004030/2017, Registro:
00306408831, Infringencia ao art. 165 do CTB. JEFFERSON DE ALMEIDA AMARAL, Processo:
055.004025/2017, Registro: 00209449727, Infringencia ao art. 165 do CTB. JOAO CARLOS DE FARIA
OLHE, Processo: 055.012835/2017, Registro: 00233667042, Infringencia ao art. 165 do CTB. LEON
RIBEIRO DE SOUZA LIMA, Processo: 055.038305/2017, Registro: 04294075085, Infringencia ao art.
165 do CTB. LUCAS PEREIRA DE SOUZA, Processo: 055.003996/2017, Registro: 05558954509,
Infringencia ao art. 165 do CTB. LUCIMAR FRANCISCO ALMEIDA, Processo: 055.004001/2017,
Registro: 01088984764, Infringencia ao art. 165 do CTB. LUIS FELIPE RAMOS BARBOSA, Processo:
055.003992/2017, Registro: 03371512109, Infringencia ao art. 165 do CTB. LUIZ FERNANDO ALVES
LACERDA, Processo: 055.025409/2017, Registro: 00752475158, Infringencia ao art. 165 do CTB.
MADIA DO PRADO PEREIRA, Processo: 055.019764/2017, Registro: 01874806163, Infringencia ao art.
165 do CTB. MARCOS BONTEMPO DOS SANTOS, Processo: 055.025456/2017, Registro:
00138541660, Infringencia ao art. 165 do CTB. MAURICIO LACERDA, Processo: 055.032024/2017,
Registro: 04018025408, Infringencia ao art. 165 do CTB. PAULO MARCELO MOURA XAVIER,
Processo: 055.025374/2017, Registro: 02004877592, Infringencia ao art. 165 do CTB. RAFAELA
MOREIRA DE MENEZES, Processo: 055.046000/2017, Registro: 03027323625, Infringencia ao art. 165
do CTB. RICARDO DA SILVA SOUSA, Processo: 055.019202/2017, Registro: 05423128559,
Infringencia ao art. 165 do CTB. RODRIGO SILVA DA COSTA CARVALHO, Processo:
055.018672/2017, Registro: 05266218707, Infringencia ao art. 165 do CTB. ROMULO SANTANA DE
MORAIS, Processo: 055.003926/2017, Registro: 06033750252, Infringencia ao art. 165 do CTB.
THELMA GOMES SILVA DA CUNHA, Processo: 055.033734/2017, Registro: 00060318905,
Infringencia ao art. 165 do CTB. TIAGO GOMES DE ALMEIDA, Processo: 055.033997/2016, Registro:
00822733008, Infringencia ao art. 165 do CTB. WALLACE DE BARROS COBRA, Processo:
055.038300/2017, Registro: 04263703982, Infringencia ao art. 165 do CTB. WANUBIA DE CARVALHO
LIMA, Processo: 055.018788/2017, Registro: 01346079563, Infringencia ao art. 165 do CTB. YGOR
CEZAR SALVIANO DE SOUZA MENDES, Processo: 055.038294/2017, Registro: 05951874014,
Infringencia ao art. 165 do CTB. Periodo: 24 meses de suspensao. Interessados: ELIEZER SENNA
GONCALVES, Processo: 055.006668/2017, Registro: 02727041271, Infringencia ao art. 165 e 165-A do
CTB.
Art. 7o Esta Instrucao entra em vigor na data de sua publicacao.
VALMIR LEMOS DE OLIVEIRA
No 193, quarta-feira, 9 de outubro de 2019
PAGINA 17
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019100900017
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
INSTRUCAO No 1163, DE 30 DE SETEMBRO DE 2019
O DIRETOR-GERAL ADJUNTO DO DEPARTAMENTO DE TRANSITO DO DISTRITO FEDERAL,
no uso das atribuicoes que lhe confere o artigo 100, incisos III, XII e XVII, art. 101, inciso IV do
Regimento aprovado pelo Decreto n.o 27.784, de 16 de marco de 2007, considerando a Instrucao
871/2019 e ainda a Instrucao n.o 288, de 29 de maio de 2003, em conformidade com o disposto nos
artigos 256, 261 e 265 da Lei Federal n.o 9.503, de 23 de marco de 1997 - Codigo de Transito Brasileiro
- CTB, c/c Resolucao n.o 168, de 14 de dezembro de 2014 do Conselho Nacional de Transito -
CONTRAN e Resolucao n.o 182 de 09 de setembro de 2005 do Conselho Nacional de Transito -
CONTRAN. resolve:
Art. 1 Tornar publico a aplicacao da Penalidade de Suspensao do Direito de Dirigir Veiculo Automotor
aos condutores abaixo relacionados, com fundamento nos artigos 256, incisos III e VII e 261, ambos do
CTB c/c as Resolucoes n.o 168/2004 e 182/2005 - CONTRAN.
Art. 2o Como consequencia, fiquem esses condutores CIENTES de que terao 30 (trinta) dias, contados da
publicacao desta INSTRUCAO, para interpor recurso a Junta Administrativa de Recursos de Infracoes -
JARI, por intermedio do Nucleo de Registro de Penalidade - NUPEN, ao termino do qual mantida a
penalidade pelos orgaos recursais e/ou nao havendo interposicao de recurso deverao entregar a Carteira
Nacional de Habilitacao - CNH e/ou Vale-Carta em 48 (quarenta e oito) horas, para o efetivo
cumprimento da penalidade aplicada.
Art. 3o Encerrado o prazo previsto no artigo anterior, a imposicao da penalidade sera inscrita no Registro
Nacional de Carteira de Habilitacao - RENACH e, consequentemente, o condutor fica proibido de
conduzir qualquer veiculo automotor.
Art. 4o Sera inscrito no RENACH a data do inicio do efetivo cumprimento da penalidade, que se inicia
com o recolhimento da CNH ao seu respectivo processo administrativo.
Art. 5o Sendo o infrator flagrado conduzindo veiculo automotor, por qualquer meio idoneo de fiscalizacao,
encerrado o prazo para a entrega da CNH, sera instaurado processo administrativo de cassacao do direito
de dirigir, nos termos do inciso I, do artigo 263, do CTB.
Art. 6o A CNH devera ficar retida e tera o seu registro bloqueado pelo mesmo prazo da penalidade nos
processos administrativos conforme artigo 261, 2o, da Lei 9.503/1997 e artigo 20 da Resolucao n.o
182/2005 - CONTRAN porquanto durarem os efeitos da penalidade aplicada e somente sera devolvida e
liberada apos o cumprimento integral do prazo de suspensao do direito de dirigir e comprovada a
realizacao do curso de reciclagem, nos termos do artigo 42 da Resolucao n.o 168/2004 - CONTRAN.
Periodo:  12 meses  de suspensao.  Interessados: PEDRO  CAMURCA MAZZINI,  Processo:
055.015280/2015, Registro: 00597443921, Infringencia ao art. 165 do CTB. NIVALDO COSTA GOMES,
Processo: 055.012868/2015, Registro: 00360818756, Infringencia ao art. 165 do CTB. LOURIVALDO
NERY RODRIGUES, Processo: 055.006804/2015, Registro: 00121605700, Infringencia ao art. 165 do
CTB. JOAO GABRIEL COELHO DA SILVA, Processo: 055.008344/2015, Registro: 04069369303,
Infringencia ao art. 165 do CTB. ONOFRE RODRIGUES DA SILVA, Processo: 055.007267/2014,
Registro: 03357465335, Infringencia ao art. 165 do CTB. JOSEMAR GOMES DA SILVA, Processo:
055.010183/2015, Registro: 01834195110, Infringencia ao art. 165 do CTB. TIAGO NOGUEIRA DOS
SANTOS, Processo: 055.018979/2015, Registro: 05242636890, Infringencia ao art. 165 do CTB.
ONALDO MENDES DE LIMA, Processo: 055.034995/2015, Registro: 05316180810, Infringencia ao art.
165 do CTB. NATESIO MACENA SILVA, Processo: 055.026316/2015, Registro: 04675938049,
Infringencia ao art. 165 do CTB. NILVO JOSE SEVERINO, Processo: 055.038150/2015, Registro:
00717157807, Infringencia ao art. 165 do CTB. SILEZIO SOARES DOS SANTOS, Processo:
055.034209/2015, Registro: 05979955104, Infringencia ao art. 165 do CTB. SISMAR ELEUTERIO DA
SILVA, Processo: 055.034218/2015, Registro: 00646857478, Infringencia ao art. 165 do CTB. ALLAN
CARDOSO DE ANDRADE, Processo: 055.021839/2015, Registro: 02356546751, Infringencia ao art. 165
do CTB. MARCOS FELIPE CAMARGOS CAVALCANTE, Processo: 055.006836/2015, Registro:
05447078216, Infringencia ao art. 165 do CTB. SINOMAR FERREIRA DE SA, Processo:
055.027860/2015, Registro: 01226988964, Infringencia ao art. 165 do CTB. RENATO OLIVEIRA DE
LACERDA ABREU, Processo: 055.027343/2015, Registro: 05976850130, Infringencia ao art. 165 do
CTB. WESLEY BATISTA SOUSA, Processo: 055.017250/2015, Registro: 05992989474, Infringencia ao
art. 165 do CTB. JOSE FABIANO ANDRADE, Processo: 055.034037/2015, Registro: 00554099318,
Infringencia ao art. 165 do CTB. LEONARDO VIDAL DE SOUZA, Processo: 055.006499/2015,
Registro: 05571024602, Infringencia ao art. 165 do CTB. NEILSON NELSON DA SILVA, Processo:
055.003680/2015, Registro: 00464954444, Infringencia ao art. 165 do CTB. MARIA CLARA ARRUDA
PEIXER, Processo: 055.025991/2015, Registro: 05057299151, Infringencia ao art. 165 do CTB. RENATO
DIAS RIBEIRO, Processo: 055.027353/2015, Registro: 02883683808, Infringencia ao art. 165 do CTB.
GILMAR ANTONIO NASCIMENTO, Processo: 055.018690/2015, Registro: 04676771005, Infringencia
ao art. 165 do CTB. NELIO FERREIRA DE OLIVEIRA, Processo: 055.019015/2015, Registro:
00143040802, Infringencia ao art. 165 do CTB. LEANDRO DA SILVA ARDUINI, Processo:
055.034598/2015, Registro: 04465616615, Infringencia ao art. 165 do CTB. TULIO HENRIQUE
FERREIRA, Processo: 055.027324/2015, Registro: 03418836083, Infringencia ao art. 165 do CTB.
MARCO ANTONIO JOSE DA SILVA, Processo: 055.034999/2015, Registro: 000836132019,
Infringencia ao art. 165 do CTB. VITOR PINHEIRO DOS SANTOS JUNIOR, Processo:
055.007011/2015, Registro: 03412308525, Infringencia ao art. 165 do CTB. PEDRO SAID DAHDAH
NETO, Processo: 055.006843/2015, Registro: 01573136819, Infringencia ao art. 165 do CTB. GENIVAL
RIBEIRO JORGE, Processo: 055.018691/2015, Registro: 01013367075, Infringencia ao art. 165 do CTB.
OSMERALDO FRANCISCO GOMES, Processo: 055.008537/2012, Registro: 03907785202, Infringencia
ao art. 165 do CTB. OMAR DA SILVA PADILHA, Processo: 055.003809/2012, Registro: 00284406009,
Infringencia ao art. 165 do CTB. NILSON DE SANTANA, Processo: 055.032937/2012, Registro:
05027882156, Infringencia ao art. 165 do CTB. JOAO DOS REIS MORAIS DE ALMEIDA, Processo:
055.010184/2015, Registro: 05122425354, Infringencia ao art. 165 do CTB. GUSTAVO FABRINO
GOMES SILVA, Processo: 055.018684/2015, Registro: 02766358421, Infringencia ao art. 165 do CTB.
NELCIMAR CLARO BARBOSA, Processo: 055.014789/2013, Registro: 04409043900, Infringencia ao
art. 165 do CTB. HENRIQUE DA SILVA PEREIRA, Processo: 0113-015349/2013, Registro:
05412811886, Infringencia ao art. 165 do CTB. EDVALDO BARBOSA, Processo: 011 3 - 0 1 3 1 3 3 / 2 0 1 3 ,
Registro: 04658754961, Infringencia ao art. 165 do CTB. ODAIR DA ROCHA SANTANA, Processo:
055.030013/2013, Registro: 05832562903, Infringencia ao art. 165 do CTB. KILDER DE MENESES,
Processo: 055.023642/2012, Registro: 01157668172, Infringencia ao art. 165 do CTB. NEY MAX
FRANCISCO ROSA, Processo: 055.020583/2013, Registro: 02276726057, Infringencia ao art. 165 do
CTB. NATHALIA LUZIAS DE MATOS E SILVA, Processo: 055.010532/2012, Registro: 03992784247,
Infringencia ao art. 165 do CTB. NIL OLIVEIRA DE ANDRADE, Processo: 055.000379/2012, Registro:
03085536941, Infringencia ao art. 165 do CTB. JORGE RAMON DIAZ, Processo: 055.021914/2012,
Registro: 04973341463, Infringencia ao art. 165 do CTB. MAURICIO GEORGE ARAUJO DE
CASTRO, Processo: 055.004501/2016, Registro: 00128120478, Infringencia ao art. 165 do CTB. ENRIK
CRISTIAN ALVES MARTINS, Processo: 055.034086/2016, Registro: 05300569628, Infringencia ao art.
165 do CTB. LEONARDO DE SOUSA PINTO, Processo: 055.018865/2015, Registro: 0 3 8 1 9 7 9 11 2 3 ,
Infringencia ao art. 165 do CTB. NIVALDO PEREIRA LIMA, Processo: 055.012862/2015, Registro:
04106605598, Infringencia ao art. 165 do CTB. VALDIVINO BONFIM SANTOS, Processo: 0113-
000744/2015, Registro: 02231040541, Infringencia ao art. 165 do CTB. LEONILDA SANDRA DO
AMARAL FARIAS, Processo: 055.006984/2015, Registro: 00453537287, Infringencia ao art. 165 do
CTB.
Art. 7o Esta Instrucao entra em vigor na data de sua publicacao.
VALMIR LEMOS DE OLIVEIRA
INSTRUCAO No 1164, DE 30 DE SETEMBRO DE 2019
O DIRETOR-GERAL ADJUNTO DO DEPARTAMENTO DE TRANSITO DO DISTRITO FEDERAL, no
uso das atribuicoes que lhe confere o artigo 100, incisos III, XII e XVII, art. 101, inciso IV do Regimento
aprovado pelo Decreto n.o 27.784, de 16 de marco de 2007, considerando a Instrucao 871/2019 e ainda a
Instrucao n.o 288, de 29 de maio de 2003, em conformidade com o disposto nos artigos 256, 261 e 265 da
Lei Federal n.o 9.503, de 23 de marco de 1997 - Codigo de Transito Brasileiro - CTB, c/c Resolucao n.o
168, de 14 de dezembro de 2014 do Conselho Nacional de Transito - CONTRAN e Resolucao n.o 182 de
09 de setembro de 2005 do Conselho Nacional de Transito - CONTRAN. resolve:
Art. 1 Tornar publico a aplicacao da penalidade de suspensao do direito de dirigir veiculo automotor aos
condutores abaixo relacionados, com fundamento nos artigos 256, incisos III e VII e 261, ambos do CTB
c/c Resolucao n.o 168/2004 e Resolucao n.o 723/2017 - CONTRAN, esgotados todos os meios de defesa
na esfera administrativa, por intermedio de processo administrativo, assegurados a ampla defesa, o
contraditorio e o devido processo legal.
Art. 2o Como consequencia, fiquem esses condutores CIENTES de que terao 30 (trinta) dias, contados da
NOTIFICACAO prevista no art. 19 da Resolucao n.o 182 de 09 de setembro de 2005 do Conselho
Nacional de Transito - CONTRAN, quando entram em vigor os efeitos da publicacao desta INSTRUCAO,
para interpor recurso a Junta Administrativa de Recursos de Infracoes - JARI, por intermedio do Nucleo
de Registro de Penalidade - NUPEN, ao termino do qual mantida a penalidade pelos orgaos recursais e/ou
nao havendo interposicao de recurso deverao entregar a Carteira Nacional de Habilitacao - CNH e/ou
Vale-Carta em 48 (quarenta e oito) horas, para o efetivo cumprimento da penalidade aplicada.
Art. 3o Encerrado o prazo previsto no artigo anterior, a imposicao da penalidade sera inscrita no Registro
Nacional de Carteira de Habilitacao - RENACH e, consequentemente, o condutor fica proibido de
conduzir qualquer veiculo automotor.
Art. 4o Sera inscrito no RENACH a data do inicio do efetivo cumprimento da penalidade, que se inicia
com o recolhimento da CNH ao seu respectivo processo administrativo.
Art.5o Sendo o infrator flagrado conduzindo veiculo automotor, por qualquer meio idoneo de fiscalizacao,
encerrado o prazo para a entrega da CNH, sera instaurado processo administrativo de cassacao do direito
de dirigir, nos termos do inciso I, do artigo 263, do CTB.
Art. 6o A CNH devera ficar retida e tera o seu registro bloqueado pelo mesmo prazo da penalidade nos
processos administrativos conforme artigo 261, 2o, da Lei 9.503/1997 e artigo 20 da Resolucao n.o
182/2005 - CONTRAN enquanto durarem os efeitos da penalidade aplicada e somente sera devolvida e
liberada apos o cumprimento integral do prazo de suspensao do direito de dirigir e comprovada a
realizacao do curso de reciclagem, nos termos do artigo 42 da Resolucao n.o 168/2004 - CONTRAN.
Periodo: 12 meses de suspensao. Interessados: NAPOLEAO SALES OLIVEIRA JUNIOR, Processo:
00113.0016567/2018-77, Registro: 06578505748, Infringencia ao art. 165 do CTB. ANTONIO CARLOS
DA SILVA, Processo: 00113.00054389/2017-00, Registro: 00502762840, Infringencia ao art. 165 do CTB.
WARLEY  JORDAO FERREIRA,  Processo:  00113.00054763/2017-69, Registro:  04250434000,
Infringencia  ao art.  165 do  CTB.  CRISTIANE CONCEICAO  DE SOUZA,  Processo:
00113.00050572/2017-28, Registro: 03053535423, Infringencia ao art. 165 do CTB. ALDEIR
RODRIGUES NEVES, Processo: 00113.00051879-2017-46, Registro: 00270323808, Infringencia ao art.
165 do CTB. FELIPE DA SILVA OLIVEIRA, Processo: 00113.00050771/2017-36, Registro:
05561966836, Infringencia ao art. 165 do  CTB. JOAO LOPES DA SILVA, Processo:
00113.00051806/2017-54, Registro: 00012000161, Infringencia ao art. 165 do CTB. FLAVIO MAXIMO
MOREIRA, Processo: 00113.00050619/2017-53, Registro: 00159804782, Infringencia ao art. 165 do
CTB. GUSTAVO HENRIQUE FEITOSA DA SILVA, Processo: 00113.00019228/2018-42, Registro:
04535375986, Infringencia ao art. 165 do CTB. HERMOGENIS ALVES PEGO, Processo:
0113.014053/2017, Registro: 02833092818, Infringencia ao art. 165 do CTB. ALISSON ALVES
PEREIRA, Processo: 0113.016161/2017, Registro: 05380994485, Infringencia ao art. 165 do CTB.
DENISVALDO SOARES DE OLIVEIRA, Processo: 00055.00146783/2018-97, Registro: 00518185203,
Infringencia ao art. 165-A do CTB. GABRIELA SILVA GARCIA, Processo: 00055.0 0 1 4 4 8 9 5 / 2 0 1 8 - 11 ,
Registro: 04944678247, Infringencia ao art. 165-A do CTB. ODEMAR NEVES PEREIRA, Processo:
0113.014051/2017, Registro: 05610736600, Infringencia ao art. 165 do CTB. MANOEL GOMES DE
LIMA, Processo: 0113.014043/2017, Registro: 05361540135, Infringencia ao art. 165-A do CTB.
THIAGO DOS SANTOS FREITAS, Processo: 0113.016163/2017, Registro: 05566281877, Infringencia ao
art. 165-A do CTB. EVERTON RODRIGUES ALVES FEITOSA, Processo: 0113.016179/2017, Registro:
04438799598, Infringencia ao art. 165 do CTB. WENDEL DA SILVA BARROS, Processo:
0113.014040/2017, Registro: 00314765043, Infringencia ao art. 165-A do CTB. RODRIGO BRAGA
ULHOA SANTANA, Processo: 0113.016176/2017, Registro: 04514971860, Infringencia ao art. 165-A do
CTB. RODRIGO COSTA GOME, Processo: 0113.013797/2017, Registro: 03933798922, Infringencia ao
art. 165-A do CTB. PEDRO FERNANDES MIRANDA, Processo: 0113.022696/2017, Registro:
04925176811, Infringencia ao art. 165-A do CTB. RAINERE LIMA LINHARES, Processo:
0113.024418/2017, Registro: 06735253049, Infringencia ao art. 165-A do CTB. ANDERSON FERREIRA
DOS SANTOS, Processo: 0113.022808/2017, Registro: 04487060843, Infringencia ao art. 165-A do CTB.
ALEX DE FARIAS MORAES, Processo: 0113.024254/2017, Registro: 03401770731, Infringencia ao art.
165-A do CTB. MICAEL MOURA FRANCISCO, Processo: 0113.024825/2017, Registro: 00368744183,
Infringencia ao art. 165-A do CTB. JOSE RICARDO DA CUNHA FERREIRA, Processo:
0113.024811/2017, Registro: 04169320397, Infringencia ao art. 165 do CTB. THIAGO DO MONTE,
Processo: 0113.015985/2017, Registro: 06675635240, Infringencia ao art. 165 do CTB. ALBERTO
GOMES DE CASTRO SEGUNDO, Processo: 0113.021539/2017, Registro: 04373063133, Infringencia ao
art. 165-A do CTB. PAULO VICTOR BATISTA DIAS, Processo: 0113.013268/2017, Registro:
06816426976, Infringencia ao art. 165-A do CTB. VANEI SILVA DE OLIVEIRA, Processo:
0113.024799/2017, Registro: 04590446624, Infringencia ao art. 165-A do CTB. DAVID NERY DE
OLIVEIRA, Processo: 0113.024806/2017, Registro: 05110988850, Infringencia ao art. 165 do CTB.
JANILSON EDUARDO DA SILVA, Processo: 0113.023130/2017, Registro: 04196910419, Infringencia
ao art. 165 do CTB. PAULO CESAR FERNANDES DA CRUZ, Processo: 0113.015976/2017, Registro:
04214835467, Infringencia ao art. 165 do CTB. ANA CAROLINA NOGUEIRA DOS SANTOS SILVA
Processo: 0113.013265/2017, Registro: 02537793008, Infringencia ao art. 165 do CTB. PAULO VICTOR
DE JESUS ABREU, Processo: 0113.015957/2017, Registro: 03567061952, Infringencia ao art. 165 do
CTB. CAIO GONCALVES MARQUES VERAS, Processo: 0113.024807/2017, Registro: 05711107416,
Infringencia ao art. 165 do CTB. ELIAS AMORIM DA CRUZ FILHO, Processo: 0113.024808/2017,
Registro: 00164635512, Infringencia ao art. 165 do CTB. KLINSMANN COSTA AZEVEDO, Processo:
0113.015928/2017, Registro: 04115015727, Infringencia ao art. 165 do CTB. DIEGO ALMEIDA
NASCIMENTO, Processo: 0113.013920/2017, Registro: 06611253531, Infringencia ao art. 165-A do
CTB. DIEGO ROCHA DO NASCIMENTO, Processo: 0113.023756/2017, Registro: 04028102150,
Infringencia ao art. 165-A do CTB. LUIZ HENRIQUE DA SILVA PORTELA, Processo:
0113.023785/2017, Registro: 00692446805, Infringencia ao art. 165-A do CTB. ANDERSON CLEITON
ALVES DOS SANTOS MARTINS, Processo: 0113.023833/2017, Registro: 01815495499, Infringencia ao
art. 165 do CTB. EDMILSON DOMINGOS NUNES, Processo: 0113.022891/2017, Registro:
05954898198, Infringencia ao art. 165-A do CTB. JOHN FAGNER ARAUJO DO VALE, Processo:
0113.013336/2017, Registro: 05018997097, Infringencia ao art. 165 do CTB. VINICIUS ALVES GOMES
DE MELO, Processo: 0113.014049/2017, Registro: 05103180357, Infringencia ao art. 165-A do CTB.
VITTOR IBANES DA SILVA, Processo: 0113.013332/2017, Registro: 04343996908, Infringencia ao art.
165-A do CTB. JOSENIAS DE ANDRADE MAGALHAES, Processo: 0113.014026/2017, Registro:
05103987263, Infringencia ao art. 165-A do CTB. EDSON ALAN ALVES DE CARVALHO, Processo:
0113.017693/2017, Registro: 04597891417, Infringencia ao art. 165-A do CTB. RAFAEL PEREIRA DOS
SANTOS, Processo: 00055.00125878/2018-77, Registro: 03874653775, Infringencia ao art. 165-A do
CTB. GLEISON GOMES DOS SANTOS, Processo: 00113.00052396/2017-69, Registro: 03734808164,
Infringencia ao art. 165 do CTB.
Art. 7o Esta Instrucao entra em vigor na data de sua publicacao.
VALMIR LEMOS DE OLIVEIRA
PAGINA 18
No 193, quarta-feira, 9 de outubro de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019100900018
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
INSTRUCAO No 1167, DE 30 DE SETEMBRO DE 2019
O DIRETOR-GERAL ADJUNTO DO DEPARTAMENTO DE TRANSITO DO DISTRITO FEDERAL,
no uso das atribuicoes que lhe confere o artigo 100, incisos III, XII e XVII, art. 101, inciso IV do
Regimento aprovado pelo Decreto n.o 27.784, de 16 de marco de 2007, considerando a Instrucao
871/2019 e ainda a Instrucao n.o 288, de 29 de maio de 2003, em conformidade com o disposto nos
artigos 256, 261 e 265 da Lei Federal n.o 9.503, de 23 de marco de 1997 - Codigo de Transito Brasileiro
- CTB, c/c Resolucao n.o 168, de 14 de dezembro de 2014 do Conselho Nacional de Transito -
CONTRAN e Resolucao n.o 182 de 09 de setembro de 2005 do Conselho Nacional de Transito -
CONTRAN. resolve:
Art. 1 Tornar publico a aplicacao da penalidade de suspensao do direito de dirigir veiculo automotor aos
condutores abaixo relacionados, com fundamento nos artigos 256, incisos III e VII e 261, ambos do CTB
c/c Resolucao n.o 168/2004 e Resolucao n.o 723/2017 - CONTRAN, esgotados todos os meios de defesa
na esfera administrativa, por intermedio de processo administrativo, assegurados a ampla defesa, o
contraditorio e o devido processo legal.
Art. 2o Como consequencia, fiquem esses condutores CIENTES de que terao 30 (trinta) dias, contados da
NOTIFICACAO prevista no art. 19 da Resolucao n.o 182 de 09 de setembro de 2005 do Conselho
Nacional de Transito - CONTRAN, quando entram em vigor os efeitos da publicacao desta INSTRUCAO,
para interpor recurso a Junta Administrativa de Recursos de Infracoes - JARI, por intermedio do Nucleo
de Registro de Penalidade - NUPEN, ao termino do qual mantida a penalidade pelos orgaos recursais e/ou
nao havendo interposicao de recurso deverao entregar a Carteira Nacional de Habilitacao - CNH e/ou
Vale-Carta em 48 (quarenta e oito) horas, para o efetivo cumprimento da penalidade aplicada.
Art. 3o Encerrado o prazo previsto no artigo anterior, a imposicao da penalidade sera inscrita no Registro
Nacional de Carteira de Habilitacao - RENACH e, consequentemente, o condutor fica proibido de
conduzir qualquer veiculo automotor.
Art. 4o Sera inscrito no RENACH a data do inicio do efetivo cumprimento da penalidade, que se inicia
com o recolhimento da CNH ao seu respectivo processo administrativo.
Art.5o Sendo o infrator flagrado conduzindo veiculo automotor, por qualquer meio idoneo de fiscalizacao,
encerrado o prazo para a entrega da CNH, sera instaurado processo administrativo de cassacao do direito
de dirigir, nos termos do inciso I, do artigo 263, do CTB.
Art. 6o A CNH devera ficar retida e tera o seu registro bloqueado pelo mesmo prazo da penalidade nos
processos administrativos conforme artigo 261, 2o, da Lei 9.503/1997 e artigo 20 da Resolucao n.o
182/2005 - CONTRAN enquanto durarem os efeitos da penalidade aplicada e somente sera devolvida e
liberada apos o cumprimento integral do prazo de suspensao do direito de dirigir e comprovada a
realizacao do curso de reciclagem, nos termos do artigo 42 da Resolucao n.o 168/2004 - CONTRAN.
Periodo: 12 meses de suspensao. Interessados: ANA CAROLINA BONIFACIO ALVES DOS REIS,
Processo: 0113-014076/2017, Registro: 05329763820, Infringencia ao art. 165 - A do CTB. MAIRA
CARNEIRO SILVA, Processo: 0113-014075/2017, Registro: 04870635416, Infringencia ao art. 165 - A
do CTB. MAURILIO FERNANDES MARQUES, Processo: 0113-014050/2017, Registro: 00518188814,
Infringencia ao art. 165 - A do CTB. VALDICIO ARAUJO MACHADO, Processo: 00113-
00050341/2017-14, Registro: 01136574467, Infringencia ao art. 165 do CTB. JORGE DE SOUZA RIOS,
Processo: 0113-018071/2017, Registro: 04668765850, Infringencia ao art. 165 - A do CTB.
ALEXSANDER  FISCHMANN DI  PACE  ARAUJO,  Processo: 0113-014792/2017,  Registro:
01423312160, Infringencia ao art. 165 - A do CTB. EMIRAN DA FONSECA AQUINO, Processo: 0113-
020584/2017, Registro: 02696416190, Infringencia ao art. 165-A do CTB. MIRIAN ARAUJO DE
SOUSA, Processo: 0113-018073/2017, Registro: 04968497199, Infringencia ao art. 165 - A do CTB.
JOAO CHAVES FREITAS, Processo: 0113-014909/2017, Registro: 00098601324, Infringencia ao art.
165- A do CTB. JOSE MARIANO DA COSTA BARROS, Processo: 0113-013433/2017, Registro:
00724661260, Infringencia ao art. 165-A do CTB. LUCAS VINICIUS MOREIRA BRITO, Processo:
0113-018101/2017, Registro: 06199927010, Infringencia ao art. 165 - A do CTB. DANIEL PEREIRA
MARTINS, Processo: 0113-014707/2017, Registro: 04021901439, Infringencia ao art. 165 - A do CTB.
RODRIGO ULHOA RIBEIRO, Processo: 0113-016405/2017, Registro: 00794931164, Infringencia ao art.
165-A do CTB. CARLOS GONZAGA DE SOUZA, Processo: 0113-026287/2017, Registro:
02874290813, Infringencia ao art. 165-A do CTB. MARCELO DA COSTA SILVA, Processo: 0113-
021521/2017, Registro: 04404664862, Infringencia ao art. 165 - A do CTB. MARCELO CUNHA SILVA,
Processo: 0113-021499/2017, Registro: 00140047024, Infringencia ao art. 165 -A do CTB. AISLAN
ADRIANO SANTOS GALENO, Processo: 0113-024848/2017, Registro: 01192168736, Infringencia ao
art. 165-A do CTB. WELITON SERGIO DA SILVA, Processo: 0113-024841/2017, Registro:
00198366227, Infringencia ao art. 165-A do CTB. SANDRO REGIO RESENDE, Processo: 0113-
020597/2017, Registro: 00189088523, Infringencia ao art. 165-A do CTB. WILLY DO ESPIRITO
SANTO ALVES, Processo: 0113-020592/2017, Registro: 04557999043, Infringencia ao art. 165-A do
CTB. ADOALDO BISPO DE ARAUJO, Processo: 00113-00050524/2017-30, Registro: 02165316234,
Infringencia ao art. 165-A do CTB. MARIA EDNA FERNANDES DA SILVA, Processo: 0 0 11 3 -
00051197/2017-33, Registro: 03779049583, Infringencia ao art. 165-A do CTB. JOSE RIBEIRO DA
SILVA COSTA, Processo: 00113-00051341/2017-31, Registro: 05413862880, Infringencia ao art. 165-A
do CTB. ROBERTO LIMA DOS SANTOS, Processo: 00113-00051812/2017-10, Registro: 04372145981,
Infringencia ao art. 165-A do CTB. THALISSON CABRAL DA SILVA ALVES, Processo: 00113-
00051998/2017-07, Registro: 06964601831, Infringencia ao art. 165-A do CTB. RAFAEL RODRIGUES
MOURA, Processo: 00113-00052001/2017-28, Registro: 05485410401, Infringencia ao art. 165-A do
CTB. VICTOR BRAGLIA FRANCO, Processo: 00113-00052011/2017-63, Registro: 05851461572,
Infringencia ao art. 165-A do CTB. ALEX MARRA DA SILVA, Processo: 00113-00052273/2017-28,
Registro: 05937461503, Infringencia ao art. 165 do CTB. ANDRE MILITAO COSTA OLIVEIRA,
Processo: 00113-00052337/2017-91, Registro: 06184733237, Infringencia ao art. 165 do CTB.
GERALDO CEZAR DE SOUSA, Processo: 0113-026267/2017, Registro: 00042658450, Infringencia ao
art. 165-A do CTB. RAFAEL DIETZSCH, Processo: 0113-016409/2017, Registro: 00080914958,
Infringencia ao art. 165-A do CTB. MARCELO FERREIRA DOS SANTOS, Processo: 011 3 -
015569/2017, Registro: 04373169074, Infringencia ao art. 165-A do CTB. GUSTAVO GABRIEL
DANTAS DE MOURA, Processo: 0113-015529/2017, Registro: 02058384428, Infringencia ao art. 165-A
do CTB. EDMILSON SOUSA MESQUITA, Processo: 0113-015527/2017, Registro: 03947560307,
Infringencia ao art. 165-A do CTB. LUIS ADENILSON FREIRE DOS SANTOS, Processo: 0113-
021150/2017, Registro: 00139807060, Infringencia ao art. 165 do CTB. MAURO SERGIO ALVES DE
JESUS BORGES, Processo: 0113-021159/2017, Registro: 05680030958, Infringencia ao art. 165 do CTB.
ANTONIO ANDRE ALVES DE SOUSA, Processo: 00113-00052635/2017-81, Registro: 03712870212,
Infringencia ao art. 165 do CTB. HERBERT TEIXEIRA DAS DORES, Processo: 0113-026262/2017,
Registro: 02368721069, Infringencia ao art. 165-A do CTB. CARLOS AFONSO DE BORBA
BENEVIDES, Processo: 00055-00017875/2019-41, Registro: 25610074134, Infringencia ao art. 165-A do
CTB. CLARIVAL DE MIRANDA FILHO, Processo: 00055-00147069/2018-16, Registro: 02006969309,
Infringencia ao art. 165-A do CTB. CARLOS JOSE DA SILVA, Processo: 00055-00147259/2018-33,
Registro: 05630146512, Infringencia ao art. 165 do CTB. ELIZABETE NASCIMENTO DE OLIVEIRA,
Processo: 00055-00146068/2018-54, Registro: 02509302803, Infringencia ao art. 165 do CTB.
ELISABETH  SOARES  VIANA,  Processo:  00055-00146031/2018-26,  Registro:  02473067456,
Infringencia ao art. 165-A do CTB. Periodo: 8 meses de suspensao. Interessados: ARTHUR MACEDO
FACO BEZERRA, Processo: 00055-00147264/2018-46, Registro: 02159016701, Infringencia ao art. 175
do CTB. Periodo: 2 meses de suspensao. Interessados: CARLOS JANIO CARDOSO CORREIA,
Processo: 00055-00147260/2018-68, Registro: 03913734761, Infringencia ao art. 244, III do CTB.
Periodo: 12 meses de suspensao. Interessados: JEFFERSON FIGUEREDO LOBO, Processo: 00055-
00148088/2018-60, Registro: 01110589289, Infringencia ao art. 165-A do CTB. ERIVAN PEREIRA
LEITE, Processo: 00055-00146008/2018-31, Registro: 03817972288, Infringencia ao art. 165-A do CTB.
ILKA MARIA NASCIMENTO BRAIDE ALMEIDA, Processo: 00055-00017915/2019-55, Registro:
00104164908, Infringencia ao art. 165-A do CTB. JOAO VIANEIS DA SILVA, Processo: 00055-
00017994/2019-02, Registro: 03234005646, Infringencia ao art. 165 do CTB. ERIVONALDO ALVES
DOS SANTOS, Processo: 00055-00146007/2018-97, Registro: 00438402732, Infringencia ao art. 165-A
do CTB.
Art. 7o Esta Instrucao entra em vigor na data de sua publicacao.
VALMIR LEMOS DE OLIVEIRA
INSTRUCAO No 1170, DE 30 DE SETEMBRO DE 2019
O DIRETOR-GERAL ADJUNTO DO DEPARTAMENTO DE TRANSITO DO DISTRITO FEDERAL,
no uso das atribuicoes que lhe confere o Artigo 101, inciso VI, do Regimento Interno, aprovado pelo
Decreto no 27.784, de 16 de marco de 2007 e com base na Instrucao no 871, de 29 de julho de 2019,
resolve:
Art. 1o Designar para compor a Comissao Examinadora de Transito Teorico-pratica de instrucao, do
Detran/DF, a partir de 1o de outubro de 2019, nas seguintes funcoes e periodos:
1- Examinador Teorico-pratico de instrutoria: a) Por tres meses: CLARA NOVAIS SILVA, CLAUDIO
HENRIQUE COSTA MEIRA, GILDAZIO BARBOSA NASCIMENTO, GLAUBER SANTOS NAVES
PEIXOTO, LIZANI DE LIZ TAVARES, RODRIGO CAPO SOBRAL. B) Por dois meses: MARCIA
RANGEL DE GUSMAO. C) Por um mes: LEANDRO FREITAS SILVA E RODRIGO NUNES DE
M E S Q U I TA .
2 - Coordenador Teorico-pratico de instrutoria, por tres meses: JORGE ALVES DE OLIVEIRA.
Art. 2o Excluir, a pedido, da Comissao Examinadora de Transito Teorico-pratica de instrucao, do
Detran/DF, na seguinte funcao e periodo:
1- Examinador Teorico-pratico de instrutoria: a) A partir de 1o de outubro de 2019, por 1 mes: Rosimeire
Paiva da Silva.
Art. 3o Esta Instrucao entra em vigor na data de sua publicacao.
VALMIR LEMOS DE OLIVEIRA
INSTRUCAO No 1204, DE 02 DE OUTUBRO DE 2019
O DIRETOR-GERAL ADJUNTO DO DEPARTAMENTO DE TRANSITO DO DISTRITO FEDERAL,
no uso das atribuicoes que lhe confere o art. 9o, inciso II, art. 101, inciso IV, do Decreto 27.784, de 16
de marco de 2007, considerando a Instrucao 871/2019 e ainda com base no art. 263,  1o, da Lei
9.503/97, de 23 de setembro de 1997, e no processo administrativo SEI no 00055-00063004/2019-08,
resolve:
Art.1o Cancelar a Carteira Nacional de Habilitacao em nome de Nilson Pereira da Silva, CPF n
028.871.956-54, registro n 03197316482, Renach DF753288605, emitida em 01/03/2018, por motivo de
fraude cometida por terceiros.
Art. 2o Esta Instrucao entra em vigor na data de sua publicacao.
VALMIR LEMOS DE OLIVEIRA
SECRETARIA DE ESTADO DE JUSTICA E
C I DA DA N I A
CONSELHO DE DEFESA DE DIREITOS
DA PESSOA COM DEFICIENCIA
SECRETARIA EXECUTIVA
ATA DA SOLENIDADE DE POSSE DOS (AS) CONSELHEIROS (AS) GOVERNAMENTAIS, DAS
INSTITUICOES DA SOCIEDADE CIVIL QUE SOLICITARAM SUBSTITUICAO E ELEICAO DE
PRESIDENTE E VICE-PRESIDENTE - TRIENIO 2019/2021 - DO CONSELHO DE DEFESA DE
DIREITOS DA PESSOA COM DEFICIENCIA
DO DISTRITO FEDERAL - CODDEDE-DF.
Aos quatro dias do mes de setembro de dois mil e dezenove, as 09h30min, no Salao Nobre do Palacio do
Buriti, 1o Andar, situado na Zona Civico-Administrativa - Brasilia - DF, realizou-se a Reuniao
Extraordinaria deste Colegiado, em conformidade ao Edital de Convocacao n. 001/2019, do dia vinte e
tres de agosto de dois mil e dezenove. Feito a abertura dos trabalhos, o Subsecretario de Politicas de
Direitos Humanos e Igualdade Racial, Juvenal Araujo Junior, da Secretaria de Estado de Justica e
Cidadania - SEJUS/SUBDHIR conduziu a Mesa, sendo auxiliado por Willian Ferreira da Cunha,
Secretario Executivo do CODDEDE-DF. Iniciada a sessao, o Cerimonial, por meio da Sra. Raab Simoes,
leu, em voz alta, a ordem da pauta, cuja os itens foram: I - Dar Posse aos (a) Conselheiros (as)
representantes governamentais e das Instituicoes da Sociedade Civil que solicitaram substituicao; e II -
Eleger o (a) Presidente e Vice-Presidente do CODDEDE-DF - trienio 2019/2021. Agradeceu a presenca
de todos (as), convidando-os (as) para a posicao de ordem, a fim de execucao do Hino Nacional
Brasileiro. Ato continuo, saudou-se, por meio da SEJUS, a presenca da Gerente de Planejamento da
Secretaria de Estado do Trabalho - SETRAB, a Sra. Tatiana da Costa Correia Leite; a Deputada Federal,
a Sra. Erika Juca Kokay, o Diretor Presidente do Instituto FATECC Negro Sim, o Sr. Fernando Mestre
Sala, servidores do GDF e sociedade civil convidada. Assim, iniciando as assinaturas dos Termos de
Posse, convidou-se os (as) Senhores e Senhoras Conselheiros (as), nesta ordem: representantes das
instituicoes que solicitaram substituicao os membros, a fim de exercerem as funcoes de Conselheiro (a)
Titular na qualidade de representante pelo Instituto Cultural, Educacional e Profissionalizante de Pessoas
com Deficiencia do Brasil - ICEP-Brasil, o Sr. LUIS MAURICIO ALVES DOS SANTOS; de Conselheiro
(a) Suplente na qualidade de representante pela Central Unica dos Trabalhadores de Brasilia -
CUT/Brasilia, a Sra. ANNA PAULA FEMINELLA; de Conselheiro (a) Titular na qualidade de
representante pela Ordem dos Advogados do Brasil - Conselho Seccional do Distrito Federal, o Sr.
SAMUEL FERNANDES CASTRO; de Conselheiro (a) Suplente na qualidade de representante pela
Ordem dos Advogados do Brasil - Conselho Seccional do Distrito Federal, o Sr. BRUNO HENRIQUE DE
LIMA FARIA; e de Conselheiro (a) Titular na qualidade de representante pelo Movimento Orgulho
Autista Brasil - MOAB, a Sra. VIVIANI PEREIRA AMANAJAS GUIMARAES. Apos, tomaram posse
os representantes governamentais, a fim de exercerem as funcoes de Conselheiro (a) Titular na qualidade
de representante da SEJUS, a Sra. LIVIA MAGALHAES RIBEIRO; de Conselheiro (a) Titular na
qualidade de representante da SEJUS, o Sr. JONES VALDO GONCALVES DE SOUSA; de Conselheiro
(a) Suplente na qualidade de representante da SEJUS, a Sra. THAIS REGINA GONCALVES DE
CARVALHO; de Conselheiro (a) Titular na qualidade de representante da Secretaria de Estado de Saude
do Distrito Federal, a Sra. ALINE COUTO CESAR; de Conselheiro (a) Suplente na qualidade de
representante da Secretaria de Estado de Transporte e Mobilidade do Distrito Federal, a Sra. OLGA
CHIODE PERPETUO BATISTA DOS SANTOS; de Conselheiro (a) Titular na qualidade de representante
da Secretaria de Estado de Esporte e Lazer do Distrito Federal, a Sra. ILA ROCHA OLIVEIRA; de
Conselheiro (a) Titular na qualidade de representante da Defensoria Publica do Distrito Federal, o Sr.
ALBERTO CARVALHO AMARAL; de Conselheiro (a) Suplente na qualidade de representante da
Defensoria Publica do Distrito Federal, o Sr. CELSO MURILO VEIGA DE BRITTO; de Conselheiro (a)
Titular na qualidade de representante do Departamento de Transito do Distrito Federal, o Sr. RODRIGO
DUTRA MILHOLI; de Conselheiro (a) Titular na qualidade de representante da Secretaria de Estado de
Obras e Infraestrutura do Distrito Federal, a Sra. GISELE GONCALVES MUNHOZ; e de Conselheiro (a)
Suplente na qualidade de representante da Secretaria de Estado de Obras e Infraestrutura do Distrito
Federal, o Sr. EDSON JOSE VIEIRA. Encerrando-se a cerimonia de posse dos (as) Conselheiros (as) do
CODDEDE-DF, iniciou-se a segunda pauta da reuniao extraordinaria, Eleicao do (a) Presidente e Vice-
Presidente deste Conselho - Trienio 2019/2021 que fora dirigida, de ordem do Subsecretario de Politicas
de Direitos Humanos e Igualdade Racial, Juvenal Araujo Junior pelo Secretario Executivo do CODDEDE,
Willian Ferreira da Cunha e Secretariado por Lara Beatriz de Miranda Belmonte. Em breve
pronunciamento o Subsecretario aduziu que "O DF precisa seguir a meta de garantir os direitos das
No 193, quarta-feira, 9 de outubro de 2019
PAGINA 19
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019100900019
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
pessoas com deficiencia. A SEJUS realizou diversas acoes, entre elas o Dia "D", que ofertou vagas de
emprego para pessoas com deficiencia. A parceria do governo com a sociedade civil e importante porque
e assim que ouvimos as demandas dessa populacao e podemos cobrar que seja cumprida a reserva de
vagas e outros direitos que ela tem". O Secretario Executivo, deu inicio aos procedimentos de eleicao,
elucidando o que previa o regimento interno, como verificacao de quorum, onde fez a chamada, conforme
lista de presenca. Com pedido de fala, o Conselheiro Luis Mauricio, solicitou um tempo de ate dez
minutos, a fim de articulacao interna entre os (as) possiveis candidatos (as). O pedido fora submetido a
plenaria e acolhido. Vencido o lapso temporal, ao perguntar quem seria os (as) possiveis candidatos (as)
que representaria a sociedade civil organizada na Presidencia e o Governo do Distrito Federal na Vice-
Presidencia, a plenaria por unanimidade aprovou/elegeu o nome como Presidente da Ana Paula Batista
Soledade, da Associacao de Ostomizados do Distrito Federal e de Vice-presidente, o nome de Jones Valdo
Goncalves de Sousa, representando o GDF, por meio da Secretaria de Estado de Justica e Cidadania.
Tendo em vista a publicacao dos resultados da Eleicao, foram efetuadas as posses, pelo Subsecretario, da
Presidente, a Sra. Ana Paula Batista Soledade, representando a Sociedade Civil organizada e do Vice-
Presidente, o Sr. Jones Valdo Goncalves de Sousa, representando o GDF. A Presidente eleita, diz que "
esta na militancia da Sociedade Civil desde os quatorze anos, onde fez muitos parceiros, sendo este
momento fundamental para o segmento das pessoas com deficiencia do Distrito Federal, uma vez ter o
apoio de todos. Teremos uma gestao participativa, com equilibrio e dialogo, pois todos sabem do meu
comprometimento, logo faremos a efetiva defesa de direitos. Agradeceu ao Subsecretario Juvenal, pois
atendeu as demandas deste segmento. Agradeceu tambem, a todos (as), dedicando esse momento a sua
Mae, a Sra. Maria Celia". Com a palavra o Vice-presidente do CODDEDE-DF eleito, aduz que "e com
muita honra e felicidade, que tomo posse nesse conselho dos direitos das pessoas com deficiencia, na
condicao de Vice-Presidente. Nesta funcao tao importante, pretendo auxiliar e colaborar, na criacao,
execucao e fiscalizacao de politicas publicas que norteiem e facilitem a vida da pessoa com deficiencia.
Sabemos das dificuldades e dos entraves e tambem da falta de regulamentacao nas varias Leis que temos
sancionadas no ambito do poder publico, mas efetivamente, nao e isso que ira nos fazer desistir ou
desanimar de lutar para que efetivamente, a dignidade de nos, pessoas com deficiencia seja alcancada,
atraves do instrumento estatal, que se for gerido corretamente, com eficiencia e produtividade, pode ser
um aliado direto na inclusao de pessoas com deficiencia. Portanto, coloco-me a disposicao de todos e
todas, para que juntos, possamos elaborar, executar e fiscalizar procedimentos, que venham a nos ajudar
na pratica". O Subsecretario de Politicas de Direitos Humanos e Igualdade Racial, Juvenal Araujo Junior,
encerrou esta Reuniao Extraordinaria junto com a Presidente do CODDEDE-DF, agradecendo em nome da
Secretaria de Justica e Cidadania do DF, a presenca de todos (as). Nada mais havendo a constar, eu,
Willian Ferreira da Cunha, Secretario Executivo do CODDEDE-DF, juntamente com Lara Beatriz de
Miranda Belmonte, auxiliar, lavramos a presente ata que sera assinada por mim, por Lara, pela Presidente
e pelo Subsecretario.
SECRETARIA DE ESTADO DO MEIO AMBIENTE
AGENCIA REGULADORA DE AGUAS, ENERGIA
E SANEAMENTO DO DISTRITO FEDERAL
DESPACHO No 157, DE 08 DE OUTUBRO DE 2019
O DIRETOR-PRESIDENTE  DA AGENCIA REGULADORA DE  AGUAS, ENERGIA E
SANEAMENTO BASICO DO DISTRITO FEDERAL, no uso de atribuicoes regimentais, conforme
disposto no inciso VII do artigo 14 da Lei n.o 4.285, de 26 de dezembro de 2008, Lei n.o 8.666/93 e suas
alteracoes posteriores, Edital de Concorrencia n.o 002/2019, que versa sobre a contratacao de consultoria
especializada para realizacao de trabalho de validacao do Laudo de Avaliacao dos Ativos Imobilizados em
Servico, a ser apresentado pela Companhia de Saneamento Ambiental do Distrito - Caesb a Adasa, para a
definicao da Base de Ativos Regulatoria - BAR, referente a 3a Revisao Tarifaria Periodica, com a
verificacao da correta aplicacao da metodologia aprimorada e dos criterios estabelecidos na legislacao e
regulamentos pertinentes, e acompanhamento ate o final do processo revisional, e considerando o recurso
administrativo interposto pela empresa MFC - Avaliacao e Gestao de Ativos Ltda. - EPP, referente ao
resultado do julgamento das propostas tecnicas do processo licitatorio e o que consta nos autos do Processo
SEI no 00197-00000863/2019-36, resolve: conhecer do recurso administrativo interposto pela empresa
licitante MFC Avaliacao e Gestao de Ativos Ltda. - EPP, eis que tempestivo, e no merito, dar provimento
parcial, alterando a pontuacao tecnica atribuida inicialmente a recorrente de 54,70 (cinquenta e quatro
virgula setenta pontos) para 73,60 (setenta e tres virgula sessenta pontos), mantendo-se as demais
pontuacoes, nos termos do voto do Diretor-Relator.
PAULO SALLES
DESPACHO No 159, DE 08 DE OUTUBRO DE 2019.
Fixa os valores da Taxa de Fiscalizacao sobre os Servicos Publicos de Abastecimento de Agua e
Esgotamento Sanitario (TFS) e Taxa de Fiscalizacao dos Usos dos Recursos Hidricos (TFU) do mes de
agosto/2019, a ser repassado pela Companhia de Saneamento Ambiental do Distrito Federal - CAESB.
O DIRETOR-PRESIDENTE  DA AGENCIA REGULADORA DE  AGUAS, ENERGIA E
SANEAMENTO BASICO DO DISTRITO FEDERAL, no uso de suas atribuicoes e tendo em vista o
disposto nos arts. 1o, 3o e 12 da Lei Complementar no 711, de 13 de setembro de 2005, alterada pela Lei
Complementar no 798, de 26 de dezembro de 2008; nos incisos I e III do art. 33 da Lei no 4.285, de 26
de dezembro de 2008; nas Resolucoes nos 159 e 160, de 12 de abril de 2006; e de acordo com o que consta
no Processo: 00092-00000816/2019-70, resolve:
Art. 1o Fixar o valor da Taxa de Fiscalizacao sobre os Servicos Publicos de Abastecimento de Agua e
Esgotamento Sanitario (TFS), relativa ao mes de agosto/2019, a ser repassado pela Companhia de
Saneamento Ambiental do Distrito Federal - CAESB, em R$ 1.499.605,74 (um milhao, quatrocentos e
noventa e nove mil, seiscentos e cinco reais e setenta e quatro centavos)
Art. 2o Fixar o valor da Taxa de Fiscalizacao dos Usos dos Recursos Hidricos (TFU), relativa ao mes de
agosto/2019, a ser repassado pela Companhia de Saneamento Ambiental do Distrito Federal - CAESB, em
R$ R$ 4.193.920,55 (quatro milhoes, cento e noventa e tres mil, novecentos e vinte reais e cinquenta e
cinco centavos)
Art. 3o As Taxas fixadas nos art. 1o e 2o terao como vencimento o dia 15 de outubro de 2019.
Art. 4o Este Despacho entre em vigor na data de sua publicacao.
PAULO SALLES
SUPERINTENDENCIA DE RECURSOS HIDRICOS
DESPACHO DO SUPERINTENDENTE
Em 08 de outubro de 2019
O SUPERINTENDENTE DE RECURSOS HIDRICOS DA AGENCIA REGULADORA DE AGUAS,
ENERGIA E SANEAMENTO BASICO DO DISTRITO FEDERAL, torna publico: Despacho/SRH no
235/2019.  SECRETARIA  DE  ESTADO  DA  AGRICULTURA  ABASTECIMENTO  E
DESENVOLVIMENTO RURAL DO DISTRITO FEDERAL - SEAGRI, classificacao de uma barragem de
terra por Dano Potencial Associado e por Categoria de Risco, localizada no Ribeirao do Gama, Bacia
Hidrografica do Rio Paranoa, Unidade Hidrografica: UH 17 - Ribeirao do Gama, SMPW Quadra 17, Park
Way/DF. DPA: Alto, Categoria de Risco: Medio. Conclusao: exigencia de PSB e PAE. Processo: 00197-
00003583/2019-80.
GUSTAVO ANTONIO CARNEIRO
SECRETARIA DE ESTADO DE CULTURA E
ECONOMIA CRIATIVA
PORTARIA No 394, DE 7 DE OUTUBRO DE 2019
Estabelece procedimentos para a execucao dos projetos culturais aprovados no ambito do Programa de
Incentivo Fiscal do Distrito Federal, previsto na Lei Complementar no 934, de 7 de dezembro de 2017,
que instituiu a Lei Organica da Cultura.
O SECRETARIO DE ESTADO DE CULTURA E ECONOMIA CRIATIVA DO DISTRITO FEDERAL,
no uso das atribuicoes previstas no inciso III do paragrafo unico do art. 105 da Lei Organica do Distrito
Federal, e tendo em vista o disposto no paragrafo unico do art. 68 da Lei Complementar no 934, de 7
de dezembro de 2017, resolve:
Art. 1o Regulamentar, por meio desta Portaria, os procedimentos para realizacao de projeto cultural com
vistas a captacao de recursos por meio do Programa de Incentivo Fiscal do Distrito Federal a partir da
carta de captacao, incluindo as etapas de sua execucao, abrangendo pre-producao, producao e pos-
producao, sua tramitacao na Secretaria de Cultura e Economia Criativa do Distrito Federal, com
acompanhamento e prestacao de informacoes, alem dos instrumentos necessarios para a gestao do
projeto, observados o disposto no paragrafo unico do artigo 68 da Lei Complementar no 934, de 2017
(Lei Organica da Cultura - LOC).
Art. 2o A Subsecretaria de Fomento e Incentivo Cultural - SUFIC fica responsavel pela gestao do
Programa de Incentivo Fiscal do Distrito Federal, incluindo o acompanhamento, a fiscalizacao e a analise
da prestacao de informacoes dos projetos culturais beneficiados.
CAPITULO I
PROCEDIMENTOS PARA A EXECUCAO DO PROJETO
Secao I
Emissao da Carta de Captacao
Art. 3o A aprovacao do projeto somente tem eficacia mediante publicacao da Carta de Captacao no
Diario Oficial do Distrito Federal.
 1o O agente cultural fica autorizado a captar recursos para financiamento do projeto cultural aprovado
pela Secretaria de Cultura e Economia Criativa do Distrito Federal, apos a publicacao da Carta de
Captacao no Diario Oficial do Distrito Federal.
 2o A Carta de Captacao e valida por um ano, a contar da data de sua publicacao no Diario Oficial
do Distrito Federal, podendo ser prorrogada uma unica vez por mais um ano, mediante solicitacao do
agente cultural, desde que este esteja em situacao regular cadastral junto a Secretaria de Cultura e
Economia Criativa do Distrito Federal.
 3o A solicitacao de prorrogacao do prazo de captacao prevista no 2o somente tem eficacia se
protocolada com no minimo 15 (quinze) dias de antecedencia do termino do prazo final de vigencia da
Carta de Captacao.
Art. 4o Deve ser arquivado o projeto que, ao termino do prazo de captacao, nao tiver captado recursos
suficientes para a sua realizacao ou para o inicio de sua execucao, sendo os recursos recolhidos ao
FPC.
Paragrafo unico. O arquivamento do projeto, na hipotese prevista no caput, nao exclui a possibilidade
de usufruto do beneficio fiscal pela incentivadora, desde que atendidos os demais requisitos legais
previstos no arcabouco normativo do Programa de Incentivo Fiscal.
Secao II
Assinatura do Termo de Compromisso de Incentivo
Art. 5o O agente cultural e a incentivadora cultural devem assinar instrumento legal denominado Termo
de Compromisso de Incentivo apos a publicacao da Carta de Captacao no Diario Oficial do Distrito
Federal, de acordo com modelo disponibilizado no site da Secretaria de Cultura e Economia Criativa do
Distrito Federal.
Art. 6o O agente cultural e responsavel por protocolar na Secretaria de Cultura e Economia Criativa do
Distrito Federal a copia autenticada do Termo de Compromisso de Incentivo, devidamente preenchido e
com firmas reconhecidas, em ate 15 dias uteis antes do inicio da primeira atividade prevista no
projeto.
Paragrafo unico. O inicio de qualquer atividade prevista no projeto cultural aprovado no Programa de
Incentivo Fiscal apenas pode ocorrer apos o envio do Termo de Compromisso.
Art. 7o A empresa incentivadora deve efetuar o deposito do patrocinio em ate 30 (trinta) dias apos a
abertura conta corrente especifica do projeto.
Paragrafo unico. Em caso de descumprimento do prazo estabelecido no caput, o percentual de
abatimento concedido a incentivadora e gradativamente reduzido em 10% a cada 30 (trinta) dias de
atraso.
Secao III
Abertura da Conta Corrente do Projeto Cultural e Movimentacao dos Recursos Incentivados
Art. 8o A abertura de conta deve ser realizada obrigatoriamente em agencia do BRB credenciada pela
Secretaria de Cultura e Economia Criativa do Distrito Federal e deve ser exclusiva para a movimentacao
dos recursos aplicados ao projeto aprovado e oriundo do Programa de Incentivo Fiscal do Distrito
Federal.
Art. 9o A autorizacao para abertura da conta bancaria e condicionada a entrega dos seguintes documentos
pelo agente cultural:
I - Termo de Compromisso de Incentivo;
II - Certidao Negativa de Debitos ou Certidao Positiva com efeitos de Negativa, comprovando
adimplencia junto ao Governo do Distrito Federal;
III - comprovacao de situacao regular junto ao ID CULTURA ou CEAC;
IV - autorizacao para emissao de extratos e bloqueio da conta corrente do projeto pela Secretaria de
Cultura e Economia Criativa do Distrito Federal.
Art. 10. Apos a entrega dos documentos descritos no art. 9o, e nao havendo situacao impeditiva junto
ao Governo do Distrito Federal relacionada ao agente cultural, a Secretaria de Cultura e Economia
Criativa do Distrito Federal pode emitir oficio de autorizacao para abertura de conta bancaria,
exclusivamente para gestao dos recursos recebidos por meio do Programa de Incentivo Fiscal;
Paragrafo unico. A qualquer momento, por justo motivo, a Secretaria de Cultura e Economia Criativa do
Distrito Federal pode suspender a movimentacao da conta vinculada ao projeto cultural.
Art. 11. O agente cultural deve notificar a Incentivadora Cultural para a realizacao do deposito
financeiro, de acordo com cronograma de desembolso especificado no Termo de Compromisso de
Incentivo, apos a abertura da conta corrente especifica para esta finalidade.
Art. 12. A utilizacao do recurso financeiro se da mediante oficio da Secretaria de Cultura e Economia
Criativa do Distrito Federal, enderecado ao BRB, tendo como subsidio as parcelas do cronograma de
desembolso declaradas pelo agente e constante do projeto aprovado.
Art. 13. A movimentacao da conta vinculada ao projeto pode ocorrer, apos a autorizacao da Secretaria
de Cultura e Economia Criativa do Distrito Federal, em dois momentos:
I - etapa de pre-producao;
II - etapa de producao e pos-producao.
 1o A autorizacao para movimentacao de recursos se da apos a comprovacao, por meio do extrato bancario
da conta do projeto, de que houve captacao de, no minimo, 50% do valor do orcamento aprovado para o
projeto no ambito do Programa de Incentivo Fiscal do Distrito Federal ou que esteja disponivel o valor
total previsto para a etapa de pre-producao, considerando-se, nesse caso, o maior valor.
PAGINA 20
No 193, quarta-feira, 9 de outubro de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019100900020
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
 2o Para liberacao da movimentacao da conta corrente especifica do projeto, o agente cultural deve
apresentar solicitacao a Secretaria de Cultura e Economia Criativa do Distrito Federal, acompanhada de
Certidao Negativa de Debitos ou Certidao Positiva com efeitos de Negativa, comprovando adimplencia
junto ao Governo do Distrito Federal.
 3o A autorizacao para a movimentacao dos recursos vinculados as etapas de producao e pos-producao
se da apos a apresentacao do relatorio parcial de atividades e respectiva documentacao
correlacionada.
Art. 14. A Secretaria de Estado de Cultura e Economia Criativa pode bloquear a movimentacao de
recursos do projeto nos seguintes casos:
I - quando apontadas irregularidades durante a execucao do projeto, nao saneadas no prazo estabelecido
pela Secretaria de Cultura e Economia Criativa do Distrito Federal;
II - quando houver mais de uma diligencia em aberto;
III - quando houver indicios de desvio de finalidade;
IV - por outras razoes de conveniencia e oportunidade, visando mitigar potenciais prejuizos,
considerando-se a situacao especifica do projeto, a criterio da Secretaria de Cultura e Economia Criativa
do Distrito Federal.
Secao IV
Acompanhamento do Projeto
Art. 15. O agente cultural tem, a partir da assinatura do Termo de Compromisso, o prazo de ate um ano
para iniciar a execucao do projeto.
 1o O projeto deve ser executado em estrita observancia ao cronograma de execucao aprovado, podendo
o prazo de execucao ser estendido uma unica vez por no maximo 50% do periodo inicialmente aprovado,
observado o disposto no art. 47.
 2o Caso o agente cultural nao cumpra o prazo estabelecido no caput, o recurso captado, se houver,
deve ser destinado ao FPC e o processo deve ser arquivado.
 3o O arquivamento do projeto, na hipotese prevista no 2o, nao exclui a possibilidade de usufruto do
beneficio fiscal pela incentivadora, desde que atendidos os demais requisitos legais previstos no
arcabouco normativo do Programa de Incentivo Fiscal.
Art. 16. O agente cultural deve informar, com antecedencia minima de 15 dias, as datas e os locais de
todas as acoes previstas no projeto, assim como apresentar os materiais de divulgacao para
apreciacao.
Paragrafo unico. O agente cultural que descumprir o disposto no caput fica sujeito as penalidades
previstas no Decreto no 38.933, de 15 de marco de 2018, e neste regulamento.
Art. 17. O agente cultural deve garantir livre acesso da equipe da Secretaria de Cultura e Economia
Criativa do Distrito Federal responsavel por acompanhar e fiscalizar a realizacao da acao cultural a
qualquer tempo e sem aviso previo.
Paragrafo unico. Durante a fiscalizacao in loco, podem ser solicitados documentos de autorizacao
emitidos pelos orgaos competentes, a exemplo de alvaras, no caso de eventos ou intervencoes artistico-
culturais em espacos publicos.
Art. 18. Durante a etapa de acompanhamento da execucao, a Secretaria de Cultura e Economia Criativa
do Distrito Federal pode solicitar ao agente cultural esclarecimento ou documentacao complementar,
atraves de notificacoes, que devem ser atendidas em ate 10 dias corridos a contar da data de envio da
notificacao.
Paragrafo unico. Caso nao sejam atendidas as solicitacoes a que se refere o caput, a SUFIC pode
bloquear a movimentacao da conta vinculada ao projeto cultural ate o cumprimento das diligencias.
Art. 19. A qualquer tempo, caso sejam detectadas irregularidades na execucao do objeto, a Secretaria de
Cultura e Economia Criativa do Distrito Federal, sem prejuizo de notificacao ao agente cultural para
conhecimento e providencias, pode:
I - suspender a execucao do projeto;
II - bloquear a conta corrente especifica do projeto;
III - solicitar prestacao de contas parcial ou qualquer outro documento ou informacao considerada
necessaria para esclarecer as ocorrencias identificadas.
Secao V
Procedimentos Especiais para a Execucao de Projetos Voltados ao Patrimonio Artistico e Cultural
Art. 20. Para projetos que necessitem de intervencao fisica, a exemplo de restauros e reformas, o agente
cultural pode subcontratar prestadores de servicos para a execucao das acoes contidas no projeto,
conforme metodos e procedimentos usualmente utilizados pelo setor privado, tendo em vista sua
autonomia no gerenciamento administrativo e financeiro dos recursos do projeto.
Paragrafo unico. Cabe ao agente cultural o encargo da escolha do fornecedor, a definicao de suas
obrigacoes e o acompanhamento de suas entregas, mantendo-se a responsabilidade do agente cultural
perante a administracao publica pela integral execucao do objeto do projeto.
Art. 21. A Subsecretaria do Patrimonio Cultural - SUPAC fica responsavel por atestar o carater especial
dos projetos cadastrados nesta linha de incentivo, assim como pela emissao de parecer tecnico e de
interesse publico da proposta na etapa de analise tecnica.
Art. 22. No caso de projetos de patrimonio que necessitem de apresentacao de documentos tecnicos
especificos, a exemplo de projetos basico e executivo, cabe a SUPAC a responsabilidade da emissao de
parecer tecnico deliberativo sobre estes documentos.
Art. 23. No caso de projeto com acoes relacionadas a equipamentos publicos e necessaria a anuencia do
orgao responsavel por sua gestao.
Art. 24. Nos casos de projetos que incluam obras de reforma, restauro, manutencao ou construcao em
qualquer escala, a SUPAC deve subsidiar a SUFIC durante o acompanhamento de sua execucao.
Secao VI
Execucao Financeira
Art. 25. A execucao financeira do projeto inicia-se a partir da autorizacao da movimentacao
bancaria.
Art. 26. O agente cultural nao pode ser ressarcido de despesas realizadas em data anterior ao protocolo
do Termo de Compromisso que indique a captacao de pelo menos 50% do valor solicitado ao Programa
de Incentivo Fiscal.
Art. 27. Os pagamentos efetuados pelo agente, ou em seu nome, devem ser feitos preferencialmente por
meio de ordem de pagamento, transferencias bancarias ou cheques cruzados e nominais.
Art. 28. A realizacao de saque acima de R$ 100,00 (cem reais) somente pode ocorrer em casos
excepcionais, devidamente justificados na etapa de prestacao de informacoes.
Art. 29. Os recursos depositados na conta especifica do projeto, enquanto nao empregados em sua
finalidade, devem ser aplicados integralmente em carteiras de maior liquidez, a exemplo de CDB
GARANTIA.
Art. 30. Durante a execucao do projeto, o agente cultural pode solicitar a utilizacao de saldos residuais
e rendimentos de aplicacao financeira para custear bens e servicos, desde que pertinentes a execucao do
projeto e encaminhado, para analise e deliberacao desta Secretaria, com antecedencia minima de 15
(quinze) dias antes da realizacao da despesa.
Art. 31. E vedada a realizacao de despesas com recursos do Programa de Incentivo Fiscal e recursos
provenientes de aplicacao financeira para pagamento de multas e juros ou correcao monetaria, alusivas
a pagamentos ou recolhimentos fora do prazo, ressalvados os casos em que a despesa tenha sido causada
por atraso da Secretaria de Cultura e Economia Criativa do Distrito Federal na liberacao de recursos.
Art. 32. Os rendimentos de aplicacao referente ao projeto cultural objeto da captacao de recursos obtidos
com o Programa de Incentivo Fiscal nao podem:
I - ser utilizados para custear servico de captacao de recursos, elaboracao de projeto ou em rubricas
glosadas do projeto cultural;
II - incidir sobre itens cujos limites maximos definidos em regramentos vigentes tenham sido atingidos,
a exemplo daqueles estabelecidos para a inscricao de projetos.
Art. 33. Toda empresa contratada para prestacao de servico no projeto cultural deve ter autorizacao legal
para executar a funcao estabelecida, de acordo com sua Classificacao Nacional de Atividades
Economicas - CNAE ou seu objeto do contrato social.
Secao VII
Remanejamento De Recursos
Art. 34. O agente cultural pode realizar, apos a emissao de carta de captacao, sem a necessidade de
autorizacao, o remanejamento de valores entre as rubricas aprovadas no projeto original, no limite de ate
20% (vinte por cento) para maior ou para menor no valor de cada item, exceto quando se tratar de ficha
tecnica ou de ficha artistica.
Art. 35. Os remanejamentos nao podem implicar em alteracao do valor total aprovado para o
projeto.
Art. 36. Os remanejamentos devem respeitar os limites estabelecidos nas regras aplicadas ao Programa
de Incentivo Fiscal, a exemplo da portaria para inscricao de projeto, observados os tetos estipulados para
os diferentes tipos de despesa.
Art. 37. Os remanejamentos somente podem ser efetuados entre rubricas previamente aprovadas e
somente podem ser realizados apos a publicacao do extrato da Carta de Captacao.
Paragrafo unico. Os remanejamentos nao podem incidir:
I - em aumento dos valores aprovados para os itens de captacao de recursos e elaboracao de projeto;
e
II - sobre itens do orcamento que tenham sido glosados ou vetados pela CAP.
Secao VIII
Readequacao do Projeto
Art. 38. O projeto cultural, em carater excepcional, pode sofrer alteracoes apos a concessao da Carta de
Captacao, mediante previa solicitacao do agente cultural, desde que devidamente justificada, com
parametrizacao de valor e formalizada, nas seguintes situacoes:
I - alteracao superior a 20% do valor, para maior ou para menor, previsto para cada item da planilha
orcamentaria;
II - reducao do valor total do projeto, desde que tal alteracao nao comprometa a execucao do objeto e
nao represente reducao superior a 50% (cinquenta por cento) do valor total aprovado no Programa de
Incentivo Fiscal;
III - alteracao de nome, data ou local de execucao;
IV - alteracao de itens que impactem no merito cultural do projeto aprovado.
 1o A alteracao nao pode ocasionar aumento no valor total do projeto, considerando-se os recursos
advindos do Programa de Incentivo Fiscal.
 2o As readequacoes nao podem incorrer em aumento de despesa sobre itens do orcamento que tenham
sido glosados em qualquer das analises realizadas na Secretaria de Estado de Cultura e Economia
Criativa.
Art. 39. O pedido de readequacao do projeto deve ser apresentado com os seguintes documentos:
I - justificativa da necessidade da alteracao do projeto, contendo todas as indicacoes pertinentes, a
exemplo de datas, locais e rubricas a serem alteradas, com as devidas parametrizacoes de valor;
II - planilha de readequacao orcamentaria, conforme modelo disponivel no site da Secretaria de Cultura
e Economia Criativa do Distrito Federal;
III - anuencia da incentivadora cultural, nos casos de alteracao de nome, data, local ou acoes que
impactem diretamente no merito cultural do projeto.
Art. 40. A analise e deliberacao sobre o pedido de readequacao do projeto cultural competem a:
I - SUFIC, quando a alteracao nao apresentar interferencia no merito cultural, podendo autorizar, vetar
total ou parcialmente os pedidos;
II - Comissao de Analise do Programa de Incentivo Fiscal - CAP, quando a alteracao interferir no merito
cultural, incluindo-se modificacao em valor de cache, podendo autorizar, vetar total ou parcialmente os
pedidos.
Art. 41. Os pedidos de readequacao devem ser encaminhados no prazo minimo de 15 (quinze) dias uteis
antecedentes ao periodo estabelecido para a atividade alvo da alteracao.
Paragrafo unico. Pedidos de readequacao encaminhados em periodo inferior ao descrito no caput nao
devem ser analisados, salvo nos casos de comprovada existencia de caso fortuito ou forca maior,
mediante deliberacao do Subsecretario de Fomento e Incentivo Cultural.
Art. 42. Fica vedada a apresentacao de readequacao de item durante ou apos a execucao da acao cultural
prevista no projeto, ou apos o termino do prazo de execucao do projeto, seja por ter concluido todas as
etapas ou por ter encerrado a conta bancaria exclusiva para movimentacao financeira.
Art. 43. Nos casos de aprovacao total ou parcial do pedido de readequacao, o agente cultural deve
encaminhar a planilha orcamentaria atualizada, com os devidos ajustes admitidos pela Secretaria de
Cultura e Economia Criativa do Distrito Federal.
Secao IX
Relatorio Parcial de Atividades
Art. 44. Ate 05 (cinco) dias antes do inicio da etapa de producao, o agente cultural deve encaminhar o
relatorio parcial de atividades do projeto cultural, contendo os seguintes documentos:
I - relatorio parcial de todas as atividades realizadas, de carater declaratorio, conforme modelo
disponibilizado no site da Secretaria de Cultura e Economia Criativa do Distrito Federal;
II - extrato bancario atualizado da conta corrente do projeto;
III - confirmacao ou atualizacao das datas dos locais de realizacao das acoes do projeto;
IV - cadastro de identificacao junto a Secretaria de Cultura e Economia Criativa (CEAC ou ID Cultura)
valido ou comprovante de residencia no DF de, no minimo, 50% dos membros da Ficha Tecnica; e
V - materiais de divulgacao do projeto, de acordo com o Manual de Aplicacao de Marcas.
Art. 45. Alem da documentacao obrigatoria indicada no art. 44, o agente cultural deve encaminhar, caso
seja pertinente ao seu projeto, os seguintes documentos:
I - autorizacao do detentor dos direitos autorais e de propriedade industrial de que tratam a Lei no 9.610,
de 19 de fevereiro de 1998 e a Lei no 9.279, de 14 de maio de 1996.
II - plano logistico conforme modelo disponivel no site;
III - plano expografico do projeto para aprovacao previa da Secretaria de Cultura e Economia Criativa
do Distrito Federal.
IV - ART (Anotacao de Responsabilidade Tecnica), assinada por profissional competente, no caso de
projetos culturais que envolvam instalacao de estruturas;
V - cumprimento de eventuais condicionantes estabelecidas pela CAP;
VI - eventual definicao de itens e acoes nao informados ou enviados ate o momento da aprovacao do
projeto.
Art. 46. Os projetos culturais que tenham por objeto a manutencao de grupos artisticos, programacao
anual de equipamentos culturais ou acoes continuadas devem apresentar relatorio de atividades
bimestralmente, contendo os seguintes documentos:
I - relatorio parcial de todas as atividades realizadas, de carater declaratorio, conforme modelo
disponibilizado no site da Secretaria de Cultura e Economia Criativa do Distrito Federal;
II - extrato bancario da conta corrente do projeto;
III - confirmacao ou atualizacao das datas dos locais de realizacao das acoes do projeto;
IV - materiais de divulgacao do projeto, de acordo com o Manual de Aplicacao de Marcas.
Secao X
Pos-Producao
Art. 47. O periodo de pos-producao do projeto cultural e de ate 60 dias corridos, a contar da data da
realizacao da sua etapa de producao.
Paragrafo unico. O periodo de pos-producao pode ser prorrogado pelo prazo de ate 30 (trinta) dias, uma
unica vez, mediante solicitacao fundamentada do agente cultural, que deve ser protocolada na Secretaria
de Cultura e Economia Criativa do Distrito Federal em ate 5 (cinco) dias antes do termino do prazo
previsto no caput.
No 193, quarta-feira, 9 de outubro de 2019
PAGINA 21
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019100900021
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
CAPITULO II
PROCEDIMENTOS PARA DIVULGACAO E ATIVACAO DE MARCAS
Art. 48. O projeto cultural deve ser divulgado com no minimo 10 (dez) dias de antecedencia da
realizacao da primeira atividade artistico-cultural.
Art. 49. O nome oficial do Governo do Distrito Federal, da Secretaria de Estado de Cultura e Economia
Criativa, do Programa de Incentivo Fiscal (Lei de Incentivo a Cultura) e seus simbolos devem constar
nos produtos culturais e materiais de divulgacao de qualquer atividade executada que conste no projeto,
como shows, oficinas, palestras, acoes de aumento de isencao fiscal, entre outras, conforme o padrao
definido no Manual de Uso de Marcas, disponivel no site www.cultura.df.gov. b r.
Art. 50. Para projetos em que o objeto cultural seja a criacao, montagem e producao de shows e
espetaculos, o incentivo LIC e GDF deve ser citado, permanentemente, nos materiais de divulgacao e nas
apresentacoes posteriores, de acordo com as regras do Manual de Aplicacao de Marcas.
Art. 51. Os materiais de divulgacao e promocao devem ser encaminhados a Secretaria de Cultura e
Economia Criativa do Distrito Federal, para o e-mail criacao@cultura.df.gov.br, com, no minimo, 15
(quinze) dias de antecedencia do inicio da divulgacao do projeto.
 1o A veiculacao dos materiais descritos no caput somente pode ser realizada apos a aprovacao expressa
da Secretaria de Cultura e Economia Criativa do Distrito Federal.
 2o O material de divulgacao dos produtos culturais gerados pelo projeto deve conter informacoes sobre
a disponibilizacao das medidas de acessibilidade adotadas para o produto, sempre que tecnicamente
possivel.
 3o Os materiais de divulgacao, especialmente os impressos, devem ser produzidos preferencialmente
em materia prima sustentavel, de forma a mitigar os impactos ambientais.
Art. 52. Os agentes culturais autorizam a Secretaria de Estado de Cultura e Economia Criativa e o
Governo do Distrito Federal a registrar e utilizar sua imagem, bem como divulgar publicamente as
atividades, os produtos finais e os resultados do projeto em audio e video, em midia impressa, eletronica,
internet, radio, televisao e em materiais institucionais, exclusivamente para confeccao de arte.
Paragrafo unico. A utilizacao dos materiais descritos no caput nao possui limitacao temporal ou numerica
e e valida para o Brasil e exterior, sem que seja devida nenhuma remuneracao a esse titulo, cabendo aos
agentes culturais obter as devidas autorizacoes.
CAPITULO III
PRESTACAO DE CONTAS
Secao I
Procedimentos e Documentos para a Prestacao de Contas
Art. 53. A prestacao de contas consiste na prestacao de informacoes prevista no Decreto no 38.933, de
2018, a qual deve ser apresentada pelo agente cultural no prazo de 60 (sessenta) dias corridos, a contar
da data final prevista para a etapa de pos-producao.
Paragrafo unico. O prazo descrito no caput pode ser prorrogado uma unica vez por ate 30 dias corridos,
desde que o agente cultural apresente solicitacao justificada e plausivel antes do termino do prazo
estabelecido.
Art. 54. A prestacao de contas e composta de:
I - relatorio de execucao do objeto, conforme modelo disponivel no site da Secretaria de Estado de
Cultura e Economia Criativa, acompanhado de documentos que evidenciem a execucao da acao cultural,
tais como:
a) fotos;
b) convites;
c) DVDs, CDs, livros, revistas e catalogos;
d) relatorio de venda de ingressos e borderos, quando houver;
e) lista de presenca, declaracao de estimativa de publico, declaracao de realizacao do espetaculo/evento
assinada pelo responsavel pelo espaco hospedeiro;
f) comprovantes de embarque e hospedagem, quando houver;
g) documentos referentes a comunicacao da acao cultural, tais como:
h) release, clipping de midia, folders, registro fotografico e audiovisual;
i) cartazes e panfletos;
j) VT spot de radio e sitios eletronicos.
k) documentos referentes as acoes de acessibilidade e sustentabilidade, quando houver.
II - relatorios de execucao financeira, conforme modelos disponiveis no site da Secretaria de Estado de
Cultura e Economia Criativa, acompanhados de documentos que evidenciem a execucao financeira do
projeto, tais como:
a) extrato bancario da conta corrente do projeto compreendendo todo o periodo entre a abertura e o
encerramento da conta;
b) comprovante de encerramento da conta corrente do projeto e saldo final zerado;
c) declaracao da instituicao bancaria constando a data de encerramento da conta corrente;
d) comprovante de devolucao de saldo residual, quando houver;
e) notas fiscais, cupons fiscais ou faturas;
f) recibos de pagamento de autonomo (RPA);
g) contratos;
h) comprovantes de transferencia bancaria;
i) copia de cheques;
j) outros documentos comprobatorios da execucao financeira do projeto.
Paragrafo unico. Caso o projeto tenha sido aprovado com a inclusao de atividades para o alcance de
maior percentual de isencao fiscal, devem-se apresentar registros que comprovem efetivamente a
execucao de cada acao relacionada.
Art. 55. Por meio da prestacao de contas, o agente cultural deve comprovar inequivocamente a realizacao
do objeto do projeto.
 1o Entende-se como objeto do projeto cultural o conjunto de atividades, acoes, etapas, fases e metas
descritas nos formularios e demais documentos apresentados pelo agente cultural e aprovadas pela
Comissao de Analise do Programa de Incentivo Fiscal - CAP, periodo e local de realizacao, contratacoes,
servicos e os aspectos de acessibilidade e sustentabilidade obrigatorios, bem como de comunicacao, tais
como divulgacao, uso correto da logomarca e alcance do publico-alvo do projeto.
 2o E considerada prejudicada, por inepcia, a prestacao de contas que apresentar inconsistencias nas
informacoes que impossibilitem sua analise, devendo ser determinado o encaminhamento de nova
prestacao de contas, livre de falhas, e sem suspensao ou interrupcao do prazo previsto no art. 53.
Art. 56. A documentacao relativa a execucao do objeto e execucao financeira deve ser mantida pelo
agente cultural pelo prazo de 10 anos, contado da entrega da prestacao de contas.
Art. 57. O conjunto de documentos que compoe a prestacao de contas deve ser apresentado em meio
eletronico, tais como CD, DVD ou Pendrive, em arquivo digital, datados e assinados, nos seguintes
formatos, conforme cada tipo de documento:
I - Documentos de texto: doc, docx, odt ou pdf;
II - Planilhas: xls, xlsx ou ods;
III - Imagens/desenhos: jpeg, jpg, png, svg, dwg;
IV - Arquivos de Audio: flac, oga;
V - Arquivos de Video: mkv, ogv.
Art. 58. Em caso de celebracao de contrato para prestacao de servicos referentes ao projeto, deve ser
apresentado, alem do contrato devidamente assinado, copia do documento de identificacao do
contratado.
Art. 59. Em caso de apresentacao de RPA como comprovacao de prestacao de servicos de pessoa fisica,
devem ser apresentados, alem do documento original devidamente preenchido e assinado, copia de
documento de identificacao do contratado e os comprovantes de recolhimento de impostos - INSS, ISS
e IR - nos termos da legislacao especifica.
Art. 60. Os comprovantes fiscais devem ser apresentados devidamente acompanhados dos respectivos
comprovantes de transferencia, DOC/TED ou copia do cheque, e conter:
I - data de emissao dentro do periodo de execucao financeira do projeto;
II - descricao dos servicos/produtos, com a referida discriminacao dos valores unitarios; e
III - referencia direta ao projeto, registrando nome, numero do processo e ano de realizacao.
 1o Nao sao aceitos comprovantes de despesas que apresentem alteracoes, emendas ou rasuras que
prejudiquem a clareza do documento.
 2o No caso de pagamento de cache, deve-se especificar o nome do beneficiario do recurso no
documento fiscal, bem como as especificacoes estabelecidas nos incisos I, II e III do caput.
Art. 61. Caso o total de despesas com o projeto seja inferior aos depositos efetuados pelo incentivador
cultural ou haja glosa de valores, os recursos financeiros devem ser restituidos ao Governo do Distrito
Federal.
Art. 62. Os rendimentos de aplicacao devem ser reportados na prestacao de contas como receita
financeira, compondo o total de receitas do projeto, podendo ser utilizados para pagamento de tarifas
bancarias.
Art. 63. No caso de projeto cujo objeto resulte em produto tal como midia optica, CD, DVD, livro,
filme, obra de referencia, catalogo de arte e outros, deve-se constar da tiragem prevista a destinacao de
1% das copias do produto ou 10 unidades, considerando-se a menor quantidade e respeitado o minimo
de 1 unidade, a SUFIC.
Paragrafo unico. No caso de tiragem periodica, deve ser encaminhado o mesmo percentual indicado, na
mesma periodicidade de producao dos produtos culturais fisicos.
Art. 64. Nao e permitido anexar novos documentos ou informes depois da entrega da prestacao de
contas, salvo por solicitacao formal da SUFIC.
Secao II
Analise da Prestacao de Contas
Art. 65. Nos casos em que se considere que nao foi possivel aferir o cumprimento integral do objeto ou
cumprimento parcial justificado no relatorio de execucao do objeto, ou caso haja indicios de
irregularidades, a SUFIC pode realizar a analise do relatorio de execucao financeira.
Art. 66. Nos casos de projetos com valor global de ate R$ 200.000,00 (duzentos mil reais), a prestacao
de contas do projeto cultural pode ser realizada por meio de visita in loco, observado o disposto nos
artigos 55 e 56 do Decreto no 38.933, de 2018.
Art. 67. A prestacao de contas final e analisada pela Secretaria de Cultura e Economia Criativa do
Distrito Federal, que emite relatorio analitico sobre o cumprimento do objeto e, se for o caso, sobre a
correta aplicacao dos recursos e recomendacao de possivel aplicacao de penalidade.
Art. 68. Durante a analise da prestacao de contas, a Secretaria de Cultura e Economia Criativa do
Distrito Federal pode solicitar ao agente cultural esclarecimentos ou documentacao complementar, por
meio de diligencias, as quais devem ser atendidas em ate 15 (quinze) dias corridos, podendo o prazo ser
prorrogado uma unica vez por igual periodo, desde que apresentada justificativa plausivel pelo agente
cultural.
Paragrafo unico. O agente cultural que nao atender a solicitacao no prazo estipulado no caput esta sujeito
as penalidades descritas nesta Portaria.
Art. 69. A SUFIC deve emitir parecer tecnico decidindo pela:
I - aprovacao: no caso de projetos que apresentem cumprimento integral ou parcial justificado do objeto
e regularidade na execucao financeira, quando analisada;
II - aprovacao com ressalva: no caso de projetos que apresentem irregularidades em quaisquer fases da
execucao, contanto que nao tenham comprometido o cumprimento do objeto cultural e a execucao
financeira, quando analisada, sujeitando o agente cultural a sancao de advertencia ou ao pagamento de
multa, conforme estabelecido no artigo 59 do Decreto no 38.933, de 2018;
III - reprovacao parcial ou total: no caso da nao comprovacao, total ou parcial, da realizacao do objeto
cultural do projeto ou quando identificadas irregularidades na execucao financeira, sujeitando o agente
cultural a aplicacao de penalidade, conforme o caso concreto, e a devolucao dos recursos ou a
apresentacao de acoes compensatorias nos termos do artigo 60 do Decreto no 38.933, de 2018.
 1o Quando julgar as contas aprovadas, a SUFIC deve dar quitacao ao responsavel.
 2o Quando julgar as contas aprovadas com ressalva, a SUFIC deve dar quitacao ao responsavel e lhe
determinar, se cabivel, a adocao de medidas necessarias a correcao das impropriedades ou faltas
identificadas, e a aplicacao de penalidade, de modo a prevenir a ocorrencia de outras semelhantes.
 3o Quando julgar as contas reprovadas, a SUFIC deve constituir aplicacao de penalidade.
Art. 70. O ressarcimento ao erario mediante acoes compensatorias somente e possivel nos casos de
reprovacao parcial, desde que nao esteja caracterizada ma fe do agente cultural.
 1o O plano de acoes compensatorias deve ter periodo de execucao o menor possivel, conforme o caso
concreto, limitado a metade do prazo de vigencia originalmente previsto do instrumento.
 2o O plano de acoes compensatorias deve ser analisado pela Comissao de Analise do Programa de
Incentivo Fiscal - CAP, orgao de controle interno e Assessoria Juridico-Legislativa, cabendo a
deliberacao pela Secretaria de Estado de Cultura e Economia Criativa.
 3o O projeto cultural, apos o cumprimento das acoes compensatorias, retorna para analise do setor
responsavel pela prestacao de contas.
Art. 71. Sao consideradas reprovadas as contas quando evidenciada qualquer das seguintes
ocorrencias:
I - pratica de infracao grave estabelecida no art. 80.
II - desvio de finalidade;
III - dano ou prejuizo ao erario.
Art. 72. Considera-se desvio de finalidade, para fins desta Portaria, qualquer atuacao que vise o
afastamento do projeto do ambito cultural e se concretize em predilecoes comerciais, esportivas,
empresariais, promocionais ou outras que atentem contra os principios e objetivos da LOC.
Paragrafo unico. O desvio de finalidade pode ser constatado em qualquer fase do projeto.
Art. 73. As contas sao julgadas a vista dos elementos que as constituem, definidos nesta Portaria,
assegurando-se aos responsaveis, no caso de aprovacao com ressalvas e reprovacao, o contraditorio e a
ampla defesa.
Paragrafo unico. A ocorrencia de caso fortuito ou forca maior impeditiva da execucao do projeto afasta
a reprovacao da prestacao de contas, desde que regularmente comprovada.
CAPITULO IV
DAS SANCOES
Secao I
Aos Agentes Culturais
Art. 74. Nos casos em que o agente cultural descumprir obrigacao assumida ou atuar em desacordo com
o disposto na legislacao que rege o Programa de Incentivo Fiscal, a administracao publica pode aplicar,
sem prejuizo de responsabilizacao civel, criminal e tributaria, sancoes, isolada ou cumulativamente, de
acordo com o disposto no art. 61 Decreto no 38.933, de 2018.
I - advertencia;
II - multa;
III - suspensao temporaria da participacao em selecao promovida pela Secretaria de Estado de Cultura
e Economia Criativa, por prazo nao superior a 02 (dois) anos;
IV - impedimento de celebrar com a Secretaria de Estado de Cultura e Economia Criativa instrumento
juridico com repasse de recursos publicos ou que preveja apoio em bens ou servicos mediante execucao
direta pela administracao publica, por prazo nao superior a 02 (dois) anos; ou
V - declaracao de inidoneidade para participar de selecao ou celebrar instrumento juridico com repasse
de recursos publicos ou que preveja apoio em bens ou servicos mediante execucao direta, valida para
todos os orgaos e entidades da administracao publica distrital, enquanto perdurarem os motivos
determinantes da punicao ou ate que seja promovida a reabilitacao.
Art. 75. Pode ser determinada ao agente cultural a devolucao de recursos financeiros, com correcao
monetaria, nos seguintes casos:
I - quando apontadas irregularidades na utilizacao dos recursos que gerem prejuizo ao erario;
PAGINA 22
No 193, quarta-feira, 9 de outubro de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019100900022
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
II - quando verificada a inexecucao do objeto parcial ou total;
III - quando verificada a utilizacao de recurso para pagamento de rubrica nao autorizada pela Secretaria
de Estado de Cultura e Economia Criativa.
IV - quando nao aplicadas as logomarcas obrigatorias, conforme indicado no Capitulo II desta
Portaria;
V - quando constatado o desvio de finalidade.
Art. 76. Quando nao for realizada acao aprovada para aumento de isencao fiscal do projeto, o agente
cultural deve restituir aos cofres publicos valor proporcional ao percentual de isencao descumprido, sem
onus a empresa incentivadora, observadas as disposicoes contidas na Lei Complementar no 934, de 2017
e no Decreto no 38.933, de 2018, sem prejuizo das sancoes cabiveis.
Art. 77. Conforme estabelecido no artigo 63 do Decreto no 38.933, de 2018, a aplicacao de multa deve
observar os seguintes limites:
I - nos casos de infracao leve, a multa e de no minimo R$ 200,00 (duzentos reais) ate R$ 5.000,00
(cinco mil reais);
II - nos casos de infracao media, a multa e de no minimo R$ 5.000,00 (cinco mil reais) ate R$ 50.000,00
(cinquenta mil reais);
III - nos casos de infracao grave, a multa e de no minimo R$ 5.000,00 (cinco mil reais) ate R$
250.000,00 (duzentos e cinquenta mil reais).
Art. 78. Consideram-se infracoes leves:
I - aplicacao incorreta das logomarcas obrigatorias indicadas no Capitulo II desta Portaria, ou
descumprimento do prazo e de acao obrigatoria estabelecida no referido capitulo;
II - nao cumprimento do disposto no art. 17 desta Portaria;
III - nao entrega de produto resultante do projeto cultural, conforme estabelecido no art. 63;
IV - apresentacao intempestiva ou omissao de resposta as diligencias em qualquer fase do projeto.
V - nao apresentacao da prestacao contas do projeto dentro do prazo, conforme estabelecido no art.
53.
Art. 79. Consideram-se infracoes medias:
I - utilizacao indevida ou incorreta do valor previamente aprovado para a rubrica aprovada no projeto
cultural;
II - readequacao do projeto em discordancia ao regramento estabelecido no Capitulo I, Secao VIII desta
Portaria;
III - inexecucao parcial do objeto do projeto;
IV - inexecucao das acoes de acessibilidade e sustentabilidade obrigatorias.
V - nao cumprimento do disposto no art. 16 desta Portaria.
Art. 80. Consideram-se infracoes graves:
I - nao aplicacao das logomarcas obrigatorias, conforme indicado no Capitulo II desta Portaria;
II - utilizacao indevida dos recursos do projeto cultural;
III - nao cumprimento de acoes que atribuem maior percentual de isencao;
IV - inexecucao total do objeto do projeto;
V - omissao no dever de prestar contas, assim considerado o atraso em mais de 60 dias.
Paragrafo unico. Diligenciado o responsavel pela omissao de que trata o inciso V, bem como instado a
justificar essa omissao, a apresentacao posterior das contas, a menos que tenha ocorrido por motivo de
forca maior, nao elide a respectiva irregularidade, sem prejuizo de aplicacao da multa prevista no inciso
III do art.77.
Art. 81. Os agentes culturais com pendencia na prestacao de contas ou que nao encaminharem a
prestacao de contas apos a conclusao do projeto ficam impedidos de inscrever projeto cultural na
Secretaria de Estado de Cultura e Economia Criativa.
Art. 82. O montante da multa deve ser definido mediante juizo de proporcionalidade, considerando os
seguintes parametros:
I - gravidade dos fatos, considerando as infracoes leve, media ou grave, previstas nos arts. 78 a 80;
II - condicao socioeconomica do infrator, considerando a pessoa fisica ou juridica e, neste caso, o
faturamento bruto anual considerando o estabelecido no  1o do art. 3o da Lei Complementar no 123, de
14 de dezembro de 2006 (Estatuto das Microempresas e Empresas de Pequeno Porte);
III - eventual reincidencia, verificada quando o agente cultural tenha novo projeto julgado reprovado,
desde que a execucao deste seja posterior a notificacao que tenha reprovado projeto anterior.
Art. 83. O calculo da multa (M) e constituido pelo produto do valor dos pesos (P), obtido pela soma
dos percentuais de gravidade, condicao socioeconomica e reincidencia; multiplicado pelo valor de base
de calculo (BC), que consiste no valor do projeto cultural no ambito do Programa de Incentivo Fiscal
do Distrito Federal, conformado pela matriz M = P x BC.
 1o Os pesos percentuais (P) devem ser atribuidos de acordo com a seguinte classificacao:
I - Gravidade: peso percentual de 1 (um) as infracoes leves, de 2 (dois) as infracoes medias e de 3 (tres)
as infracoes graves.
II - Condicao Socioeconomica: peso percentual de 1 (um) as pessoas fisicas e MEI, de 2 (dois) as ME,
de 3 (tres) as EPP, e de 4 (quatro) as empresas de medio e grande porte.
III - Reincidencia pesos percentuais de:
a) 1 (um) aos agentes culturais com apenas 1 (um) projeto com prestacao de contas reprovada;
b) 2 (dois) aos agentes culturais com numero maior que 1 (um) e menor ou igual a 3 (tres) prestacoes
de contas julgadas reprovadas;
c) 3 (tres) aos agentes culturais com mais de 3 (tres) prestacoes de contas julgadas reprovadas.
d) Nao deve ser atribuido percentual ao agente primario.
 2o Quando houver a incidencia em mais de uma infracao, o peso percentual de cada uma deve ser
somado.
 3o O valor do calculo deve ser explicitado, servindo para verificar os limites minimo e maximo do
valor da multa, nos termos do art. 63 do Decreto no 38.933, de 2018.
 4o Quando o valor da multa for igual ou maior que o limite minimo; ou ainda igual ou menor que
o limite maximo, a multa nao deve ser ajustada.
 5o No caso de o valor da multa ser menor que o limite minimo ou maior que o limite maximo, e
necessario ajuste, de forma que o valor da multa deve ser ajustado ao limite minimo ou maximo,
consoante ao art. 77.
Art. 84. Os agentes culturais penalizados devem ser impedidos de acessar novos recursos ou realizar
movimentacoes bancarias enquanto estiver pendente o pagamento da multa.
Art. 85. As sancoes estabelecidas nos incisos III a V do art. 74 devem ser aplicadas aos agentes
culturais, mediante juizo de proporcionalidade, nos seguintes casos:
I - tenham sofrido reprovacoes de prestacao de contas em mais de 3 projetos culturais, no periodo de
5 anos;
II - tenham praticado atos ilicitos visando frustrar os objetivos dos projetos culturais;
III - tenham causado prejuizos a Administracao Publica de forma dolosa.
Paragrafo unico. A selecao e a formalizacao de instrumento de repasse de que tratam os incisos III a
V do art. 74 devem ser considerados em sentido amplo, incluindo as atividades do Programa de
Incentivo Fiscal.
Secao II
Das Empresas Incentivadoras
Art. 86. Deve ser automaticamente determinado a incentivadora cultural o limite de 40% de isencao
fiscal do valor aportado no projeto cultural, mesmo que o projeto tenha sido aprovado com maior
porcentagem de beneficio, quando identificados os seguintes casos:
I - projeto cultural tenha o nome, a marca do produto ou outro elemento identificador da incentivadora
mencionado em seu nome/titulo, cuja identidade visual seja analoga a da incentivadora; ou
II - projeto cultural contenha acoes promocionais de venda de produtos vinculados a incentivadora ou
por ela fabricados ou que exijam exclusividade nas vendas.
Art. 87. Caso apresente informacao inveridica, se aproveite ou faca uso indevido dos beneficios do
Programa de Incentivo Fiscal, a incentivadora cultural fica sujeita as seguintes penalidades, sem prejuizo
de responsabilizacao civel, criminal e tributaria:
I - advertencia;
II - cancelamento da isencao fiscal;
III - restituicao do valor utilizado indevidamente.
Secao III
Disposicoes Gerais
Art. 88. As sancoes tratadas neste Capitulo sao aplicadas isolada ou cumulativamente, conforme a
gravidade da infracao cometida, sem prejuizo de responsabilizacao civel, criminal e tributaria.
Art. 89. A aplicacao das sancoes previstas neste Capitulo e realizada pelo Subsecretario de Fomento e
Incentivo Cultural, por meio de notificacao ao responsavel, podendo decorrer de recomendacao do
relatorio analitico, de fiscalizacao ou parecer tecnico.
Art. 90. Antes do encaminhamento de que trata o art. 89, deve ser aberto prazo de 10 dias para
defesa.
Paragrafo unico. No caso de rejeicao das razoes da justificativa da defesa, a comunicacao dessa decisao
ao responsavel, deve ser efetivada na mesma oportunidade em que se notificar a aplicacao das
penalidades.
Art. 91. Caso seja necessario, a Secretaria de Estado de Cultura e Economia Criativa do Distrito Federal
deve informar qualquer descumprimento das disposicoes aplicadas ao Programa de Incentivo Fiscal ou
das obrigacoes assumidas na concessao do incentivo para a Secretaria de Estado de Estado da Fazenda,
Planejamento, Orcamento e Gestao do Distrito Federal, para fins de acao fiscal.
Secao IV
Dos Recursos
Art. 92. O responsavel pode ainda interpor recurso, no prazo de 05 (cinco) dias contados a partir da
ciencia ou divulgacao da decisao de aplicacao de sancao.
 1o O recurso deve ser dirigido a autoridade que tomou a decisao, a qual se nao a reconsiderar no prazo
de 05 (cinco) dias, deve encaminha-lo a autoridade superior.
 2o O recurso deve ser decidido no prazo de 30 (trinta) dias, a partir do recebimento da autoridade
competente.
 3o O prazo para decisao pode ser prorrogado por igual periodo, por ate 2 vezes consecutivas, quando
a decisao demandar manifestacao de outros setores da Secretaria de Cultura e Economia Criativa do
Distrito Federal ou orgaos da Administracao Publica.
 4o Salvo disposicao em contrario, o recurso nao tem efeito suspensivo.
Art. 93. A decisao da Secretaria, de que resulte imputacao de debito ou cominacao de multa, torna a
divida liquida e certa e tem eficacia de titulo executivo, bastante para a cobranca judicial da divida, se
nao recolhidos no prazo pelo responsavel.
Paragrafo unico. O pagamento integral do debito ou da multa nao importa em modificacao do
julgamento quanto a reprovacao das contas, ressalvadas as situacoes previstas no art. 73, paragrafo
unico.
Art. 94. O parecer tecnico sobre a prestacao de contas do projeto e seus desdobramentos deve ser
encaminhado pela SUFIC ao Secretario de Estado de Cultura e Economia Criativa, para deliberacao e
homologacao da decisao.
CAPITULO V
DISPOSICOES FINAIS
Art. 95. As comunicacoes devem ser enviadas para o endereco eletronico informado pelo agente cultural
no ato de inscricao do projeto.
 1o O agente cultural e responsavel por manter seus dados e contatos atualizados na Secretaria de
Cultura e Economia Criativa do Distrito Federal.
 2o O responsavel que nao se manifestar apos a notificacao, diligencia ou qualquer outra forma de
contato estabelecida pela Secretaria de Cultura e Economia Criativa do Distrito Federal sera considerado
revel para todos os efeitos legais, dando-se prosseguimento ao processo.
Art. 96. Toda e qualquer comunicacao de agente cultural destinada a Secretaria de Cultura e Economia
Criativa do Distrito Federal, para que seja considerada valida, deve ser protocolada na sede da Secretaria,
devidamente assinada, com identificacao do signatario, que deve ser o proponente do projeto ou seu
representante legal, respaldado por procuracao especifica registrada em cartorio.
Art. 97. O descumprimento dos prazos estabelecidos nesta Portaria por motivos de caso fortuito ou forca
maior devem ser devidamente comprovados, cabendo a deliberacao ao Subsecretario de Fomento e
Incentivo Cultural.
Art. 98. Os prazos serao contados excluindo-se o dia de inicio e incluindo o dia do vencimento.
Paragrafo unico. Os dias do inicio e do vencimento do prazo sao protraidos para o primeiro dia util
seguinte, se coincidirem com recesso, feriado, dia em que nao houver expediente integral da Secretaria
de Estado de Cultura e Economia Criativa ou se houver indisponibilidade da comunicacao eletronica.
Art. 99. Esclarecimentos e orientacoes tecnicas aos interessados sao prestados na SUFIC, de segunda a
sexta-feira, em horario de expediente, na sede da Secretaria de Estado de Cultura e Economia Criativa
do Distrito Federal.
Art. 100. Os documentos e os materiais relacionados aos projetos culturais inscritos no Programa de
Incentivo Fiscal devem ser protocolados na Secretaria de Cultura e Economia Criativa do Distrito
Federal, no protocolo-geral, aos cuidados da Subsecretaria de Fomento e Incentivo Cultural.
Paragrafo unico. Nao serao devolvidos materiais, produtos ou documentos protocolados.
Art. 101. Os casos omissos relativos a esta Portaria podem ser decididos pela SUFIC, cabendo recurso
no prazo de 15 dias corridos, a ser dirigido ao Secretario de Estado de Cultura e Economia Criativa do
Distrito Federal, para deliberacao.
Art. 102. O relatorio parcial de atividades, as solicitacoes de readequacao, de qualquer ordem, e o
relatorio final de prestacao de contas devem ser entregues de acordo com os modelos dos formularios
disponiveis no site da Secretaria de Estado de Cultura e Economia Criativa.
Art. 103. O agente cultural e o unico responsavel legal pela execucao do projeto e de sua prestacao de
contas e somente em situacoes excepcionais e permitido transferir tais responsabilidades a procuradores,
mediante a apresentacao de procuracao especifica, devidamente registrada em cartorio.
Art. 104. A qualquer momento, a Secretaria de Cultura e Economia Criativa do Distrito Federal pode
solicitar, ao agente cultural ou a incentivadora cultural, informacoes ou documentos complementares que
julgue necessarios.
Art. 105. Fica revogada a Portaria SEC no 253, de 13 de agosto de 2018.
Art. 106. Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao.
ADAO CANDIDO LOPES DOS SANTOS
DESPACHO DO SECRETARIO
Em 4 de Outubro de 2019
O SECRETARIO DE ESTADO DE CULTURA E ECONOMIA CRIATIVA DO DISTRITO FEDERAL
autoriza a BENEFICIARIA CULTURAL PEIGON PRODUCOES LTDA, inscrita no Cadastro Nacional
de Pessoa Juridica sob o no 08.797.140/0001-44, no CEAC sob o no 3173, neste ato representada
legalmente pela Sra. Ana Paula Rocha Rodrigues Chaves inscrita no CPF 862.989.921-20 a captar R$
589.632,03 (quinhentos e oitenta e nove mil e seiscentos e trinta e dois reais e tres centavos) na
proporcao de 99% (noventa e nove por cento) do valor total do projeto para renuncia fiscal e 1% (hum
por cento) de investimento da Incentivadora Cultural, para financiar a realizacao do Projeto Cultural
Gamecon - Talks inscrito no processo no 0150-00004348/2019-61 e aprovado em 12 de setembro de
2019 no ambito da Lei Complementar no 934, de 07 de dezembro de 2017. Estabelece ainda, que a
prestacao de contas sera realizada nos termos da Portaria SECEC no 253, de 13 de agosto de 2018. A
autorizacao para captacao de recursos incentivados sera valida ate o termino do exercicio seguinte ao ano
de sua emissao.
ADAO CANDIDO LOPES DOS SANTOS
No 193, quarta-feira, 9 de outubro de 2019
PAGINA 23
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019100900023
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
SECAO II
PODER EXECUTIVO
DECRETOS DE 08 DE OUTUBRO DE 2019
O GOVERNADOR DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe confere o artigo 100,
incisos XXVI e XXVII, da Lei Organica do Distrito Federal, resolve:
NOMEAR KAROLYNE GUIMARAES DOS SANTOS para exercer o Cargo de Natureza Especial,
Simbolo CNE-04, de Assessor Especial, da Subchefia de Politicas Sociais e Primeira Infancia, da
Chefia de Gabinete, do Gabinete do Governador do Distrito Federal.
EXONERAR, a pedido, FELIPE AUGUSTO LOPES RUELA do Cargo em Comissao, Simbolo DFG-
14, de Gerente, da Gerencia de Atendimento ao Segurado, da Coordenacao de Cadastro e Atendimento,
da Diretoria de Previdencia, do Instituto de Previdencia dos Servidores do Distrito Federal - IPREV/DF,
a contar de 1o de outubro de 2019.
NOMEAR ALERCIDES TEIXEIRA SILVA para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo DFG-14, de
Gerente, da Gerencia de Atendimento ao Segurado, da Coordenacao de Cadastro e Atendimento, da
Diretoria de Previdencia, do Instituto de Previdencia dos Servidores do Distrito Federal
-
I P R E V / D F.
EXONERAR, por estar sendo nomeado para outro cargo, ALERCIDES TEIXEIRA SILVA do Cargo em
Comissao, Simbolo DFA-10, de Assessor Tecnico, da Gerencia de Logistica e Expediente, da
Coordenacao de Administracao Geral, da Diretoria de Administracao e Financas, do Instituto de
Previdencia dos Servidores do Distrito Federal - IPREV/DF.
NOMEAR REGINALDO FERREIRA ARAUJO DOS SANTOS para exercer o Cargo em Comissao,
Simbolo DFA-10, de Assessor Tecnico, da Gerencia de Logistica e Expediente, da Coordenacao de
Administracao Geral, da Diretoria de Administracao e Financas, do Instituto de Previdencia dos
Servidores do Distrito Federal - IPREV/DF.
EXONERAR, por estar sendo nomeado para outro cargo, FABRICIO DE SOUZA DANTAS, do Cargo
em Comissao, Simbolo DFA-10, de Assessor Tecnico, da Coordenacao Executiva, da Administracao
Regional da Candangolandia do Distrito Federal.
NOMEAR LUANA CUNHA MACEDO para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo DFA-10, de
Assessor Tecnico, da Coordenacao Executiva, da Administracao Regional da Candangolandia do
Distrito Federal.
EXONERAR MARIA DE FATIMA ALVES NUNES do Cargo em Comissao, Simbolo DFA-12, de
Assessor, da Coordenacao Executiva, da Administracao Regional da Candangolandia do Distrito
Federal.
NOMEAR FABRICIO DE SOUZA DANTAS para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo DFA-12, de
Assessor, da Coordenacao Executiva, da Administracao Regional da Candangolandia do Distrito
Federal.
EXONERAR, a pedido, ROSELI MELO DA SILVA OLIVEIRA do Cargo em Comissao, Simbolo
DFA-10, de Assessor Tecnico, da Coordenacao de Desenvolvimento, da Administracao Regional de
Ceilandia do Distrito Federal, a contar de 1o de outubro de 2019.
NOMEAR TATIANE VASCONCELOS SILVA para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo D FA - 1 0 ,
de Assessor Tecnico, da Coordenacao de Desenvolvimento, da Administracao Regional de Ceilandia do
Distrito Federal.
EXONERAR, por motivo de aposentadoria, EDUIRSON ALVES DUARTE, matricula 23.244-0, do
Cargo de Natureza Especial, Simbolo CNE-07, de Diretor, da Diretoria de Financas, da Coordenacao
de Orcamento e Financas, da Subcontroladoria de Gestao Interna, da Controladoria-Geral do Distrito
Federal, a contar de 1o de outubro de 2019.
NOMEAR WELBER MOURA SANTOS, matricula 175.196-4, para exercer o Cargo de Natureza
Especial, Simbolo CNE-07, de Diretor, da Diretoria de Financas, da Coordenacao de Orcamento e
Financas, da Subcontroladoria de Gestao Interna, da Controladoria-Geral do Distrito Federal.
TORNAR SEM EFEITO no Decreto de 24 de setembro de 2019, publicado no DODF no 183, de 25
de setembro de 2019, pagina 33, o ato que tornou sem efeito a nomeacao de RICARDO SILVA
GUEDES, matricula 175.670-2, para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo DFG-14, de Gerente, da
Gerencia de Transparencia Passiva, da Diretoria de Acesso a Informacao, da Coordenacao de
Transparencia e Governo Aberto, da Subcontroladoria de Transparencia e Combate a Corrupcao, da
Controladoria-Geral do Distrito Federal.
EXONERAR RICARDO SILVA GUEDES, matricula 175.670-2, do Cargo em Comissao, Simbolo
DFG-14, de Gerente, da Gerencia de Transparencia Passiva, da Diretoria de Acesso a Informacao, da
Coordenacao de Transparencia e Governo Aberto, da Subcontroladoria de Transparencia e Combate a
Corrupcao, da Controladoria-Geral do Distrito Federal, a contar de 25 de setembro de 2019.
EXONERAR MACIANO MENDONCA DE ANDRADE, matricula 1.443.047-9, do Cargo em
Comissao, Simbolo DFG-11, de Gerente, da Gerencia de Planejamento, Monitoramento e Avaliacao, da
Diretoria do Hospital Regional de Santa Maria, da Superintendencia de Saude da Regiao Sul, da
Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal.
EXONERAR JEOVA PEREIRA DA SILVA, matricula 1.443.572-1, do Cargo em Comissao, Simbolo
DFG-07, de Chefe, do Nucleo de Almoxarifado, da Gerencia de Apoio Operacional das Unidades da
Atencao Especializada de Santa Maria, da Diretoria Administrativa, da Superintendencia da Regiao de
Saude Sul, da Secretaria de Saude do Distrito Federal.
EXONERAR GERALDO MILTON DA CRUZ VIEIRA, matricula 126167-3, do Cargo em Comissao,
Simbolo DFG-07, de Chefe do Nucleo de Atividades Gerais e Manutencao Predial, da Gerencia de
Apoio Operacional das Unidades da Atencao Especializada de Santa Maria, da Diretoria Administrativa,
da Superintendencia da Regiao de Saude Sul, da Secretaria de Saude do Distrito Federal.
EXONERAR LUCINDA BRAZ LEITE, matricula 1.436.547-2, do Cargo em Comissao, Simbolo DFG-
07, de Chefe, do Nucleo de Farmacia Hospitalar, da Gerencia de Apoio Operacional das Unidades da
Atencao Especializada de Santa Maria, da Diretoria Administrativa, da Superintendencia da Regiao de
Saude Sul, da Secretaria de Saude do Distrito Federal.
EXONERAR VINICIUS MOTA DO NASCIMENTO, matricula 1443438-5, do Cargo em Comissao,
Simbolo DFG-07, de Chefe do Nucleo de Tecnologia da Informacao, da Gerencia de Apoio Operacional
das Unidades da Atencao Especializada de Santa Maria, da Diretoria Administrativa, da
Superintendencia da Regiao de Saude Sul, da Secretaria de Saude do Distrito Federal.
EXONERAR ANA CLAUDIA BORGES GUEDES DA SILVA, matricula 1673142-5, do Cargo em
Comissao, Simbolo DFG-07, Supervisor de Enfermagem, da Gerencia de Enfermagem, da Diretoria do
Hospital Regional de Santa Maria, da Superintendencia de Saude da Regiao Sul, da Secretaria de
Estado de Saude do Distrito Federal.
EXONERAR GLAUCIANE SILVA VILARINHO, matricula 1685196X, do Cargo em Comissao,
Simbolo DFG-07, Supervisor de Enfermagem, da Gerencia de Enfermagem, da Diretoria do Hospital
Regional de Santa Maria, da Superintendencia de Saude da Regiao Sul, da Secretaria de Estado de
Saude do Distrito Federal.
EXONERAR GLAUCIA VANESSA DOS SANTOS, matricula 14353792, do Cargo em Comissao,
Simbolo DFG-07, Supervisor de Enfermagem, da Gerencia de Enfermagem, da Diretoria do Hospital
Regional de Santa Maria, da Superintendencia de Saude da Regiao Sul, da Secretaria de Estado de
Saude do Distrito Federal.
EXONERAR MIRELLA ILIDIA CHAVEIRO, matricula 16848683, do Cargo em Comissao, Simbolo
DFG-07, Supervisor de Enfermagem, da Gerencia de Enfermagem, da Diretoria do Hospital Regional
de Santa Maria, da Superintendencia de Saude da Regiao Sul, da Secretaria de Estado de Saude do
Distrito Federal.
EXONERAR ANGELICA MARIA DUARTE MACIEL PINHEIRO FREIRE BARBOSA, matricula
16854179, do Cargo em Comissao, Simbolo DFG-07, Supervisor de Enfermagem, da Gerencia de
Enfermagem, da Diretoria do Hospital Regional de Santa Maria, da Superintendencia de Saude da
Regiao Sul, da Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal.
EXONERAR LUIZ ALBERTO TORQUATO DA SILVA ROCHA, matricula 16825780, do Cargo em
Comissao, Simbolo DFG-07, Supervisor de Enfermagem, da Gerencia de Enfermagem, da Diretoria do
Hospital Regional de Santa Maria, da Superintendencia de Saude da Regiao Sul, da Secretaria de
Estado de Saude do Distrito Federal.
EXONERAR CLEUMA FERREIRA DE ALMEIDA, matricula 16830121, do Cargo em Comissao,
Simbolo DFG-07, Supervisor de Enfermagem, da Gerencia de Enfermagem, da Diretoria do Hospital
Regional de Santa Maria, da Superintendencia de Saude da Regiao Sul, da Secretaria de Estado de
Saude do Distrito Federal.
EXONERAR JANAINA DE FATIMA SILVA ROGERIO, matricula 1830104, do Cargo em Comissao,
Simbolo DFG-07, Supervisor de Enfermagem, da Gerencia de Enfermagem, da Diretoria do Hospital
Regional de Santa Maria, da Superintendencia de Saude da Regiao Sul, da Secretaria de Estado de
Saude do Distrito Federal.
EXONERAR RAQUEL OLIVEIRA DA SILVA, matricula 16613031, do Cargo em Comissao, Simbolo
DFG-07, Supervisor de Enfermagem, da Gerencia de Enfermagem, da Diretoria do Hospital Regional
de Santa Maria, da Superintendencia de Saude da Regiao Sul, da Secretaria de Estado de Saude do
Distrito Federal.
EXONERAR SHIRELLE SOUSA MARQUES, matricula 16849744, do Cargo em Comissao, Simbolo
DFG-07, Supervisor de Enfermagem, da Gerencia de Enfermagem, da Diretoria do Hospital Regional
de Santa Maria, da Superintendencia de Saude da Regiao Sul, da Secretaria de Estado de Saude do
Distrito Federal.
EXONERAR STTEPHANE DO LAGO FREITAS, matricula 16853407, do Cargo em Comissao,
Simbolo DFG-07, Supervisor de Enfermagem, da Gerencia de Enfermagem, da Diretoria do Hospital
Regional de Santa Maria, da Superintendencia de Saude da Regiao Sul, da Secretaria de Estado de
Saude do Distrito Federal.
EXONERAR BRENNO VINICIUS MARTINS HENRIQUE, matricula 1.677.276-8, do Cargo em
Comissao, Simbolo DFG-07, de Chefe do Nucleo de Patologia Clinica, da Gerencia de Assistencia
Multidisciplinar e Apoio Diagnostico, da Diretoria do Hospital Regional de Santa Maria, da
Superintendencia da Regiao de Saude Sul, da Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal.
EXONERAR CRISTIANO MOURA PEREIRA, matricula 198.435-7, do Cargo em Comissao, Simbolo
DFG-07, de Chefe do Nucleo de Radiologia e Imagenologia, da Gerencia de Assistencia
Multidisciplinar e Apoio Diagnostico, da Diretoria do Hospital Regional de Santa Maria, da
Superintendencia da Regiao de Saude Sul, da Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal.
EXONERAR GISELE LORRANNA SILVA SANTOS, matricula 1.665.634-2, do Cargo em Comissao,
Simbolo DFG-07, de Chefe do Nucleo de Hematologia e Hemoterapia, da Gerencia de Assistencia
Multidisciplinar e Apoio Diagnostico, da Diretoria do Hospital Regional de Santa Maria, da
Superintendencia da Regiao de Saude Sul, da Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal.
EXONERAR LUDMILLA PINTO GUIOTTI CINTRA ABREU, matricula 1.432.592-6, do Cargo em
Comissao, Simbolo DFG-07, de Chefe do Nucleo de Saude Funcional, da Gerencia de Assistencia
Multidisciplinar e Apoio Diagnostico, da Diretoria do Hospital Regional de Santa Maria, da
Superintendencia da Regiao de Saude Sul, da Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal.
EXONERAR SARAH BATISTA BARBOSA VIEGAS, matricula 1.436.580-4, do Cargo em Comissao,
Simbolo DFG-07, de Chefe do Nucleo de Nutricao e Dietetica, da Gerencia de Assistencia
Multidisciplinar e Apoio Diagnostico, da Diretoria do Hospital Regional de Santa Maria, da
Superintendencia da Regiao de Saude Sul, da Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal.
EXONERAR DEBORA EDITH DOS SANTOS MORAIS, matricula 1.441.379-5, do Cargo em
Comissao, Simbolo DFG-07, de Chefe do Nucleo de Farmacia Clinica, da Gerencia de Assistencia
Multidisciplinar e Apoio Diagnostico, da Diretoria do Hospital Regional de Santa Maria, da
Superintendencia da Regiao de Saude Sul, da Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal.
EXONERAR ANA CARLA FREIRE GONCALVES, do Cargo em Comissao, Simbolo DFG-07, de
Supervisor de Unidade, da Gerencia de Assistencia Cirurgica, da Diretoria do Hospital Regional de
Santa Maria, da Superintendencia da Regiao de Saude Sul, da Secretaria de Estado de Saude do Distrito
Federal.
EXONERAR EDNEI CRUZ DOS REIS, matricula 1.432.903-4, do Cargo em Comissao, Simbolo DFG-
07, de Supervisor de Unidade, da Gerencia de Assistencia Clinica, da Diretoria do Hospital Regional
de Santa Maria, da Superintendencia da Regiao de Saude Sul, da Secretaria de Estado de Saude do
Distrito Federal.
EXONERAR LUCIANA SILVA DE ARAUJO, matricula 198.942-1, do Cargo em Comissao, Simbolo
DFG-07, de Supervisor de Unidade, da Gerencia de Assistencia Clinica, da Diretoria do Hospital
Regional de Santa Maria, da Superintendencia da Regiao de Saude Sul, da Secretaria de Estado de
Saude do Distrito Federal.
EXONERAR ELIZABETH COSTA DE SOUZA do Cargo em Comissao, Simbolo DFG-07, de
Supervisor de Unidade, da Gerencia de Assistencia Cirurgica, da Diretoria do Hospital Regional de
Santa Maria, da Superintendencia da Regiao de Saude Sul, da Secretaria de Estado de Saude do Distrito
Federal.
NOMEAR MARIA VEREDIANA DA COSTA DE CARVALHO para exercer o Cargo de Natureza
Especial, Simbolo CNE-07, de Diretor, da Diretoria Administrativa, da Superintendencia da Regiao de
Saude Oeste, da Secretaria de Saude do Distrito Federal.
TORNAR SEM EFEITO no Decreto de 15 de agosto de 2019, publicado no DODF no 155, de 16 de
agosto de 2019, pagina 20, o ato que nomeou MARCOS FERNANDO DEODATO para exercer o
Cargo de Natureza Especial, Simbolo CNE-07, de Diretor, da Diretoria Administrativa, da
Superintendencia da Regiao de Saude Oeste, da Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal.
EXONERAR LUCELIA DE SOUSA SANTOS RODRIGUES do Cargo em Comissao, Simbolo DFA-
10, de Assessor Tecnico, da Superintendencia da Regiao de Saude Oeste, da Secretaria de Estado de
Saude do Distrito Federal.
NOMEAR ELEUDE GONCALVES DE SOUZA NUNES para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo
DFA-10, de Assessor Tecnico, da Superintendencia da Regiao de Saude Oeste, da Secretaria de Estado
de Saude do Distrito Federal.
EXONERAR, a pedido, SIMONE GONCALVES DE JESUS, do Cargo em Comissao, Simbolo DFG-
07, de Supervisor de Emergencia, da Gerencia de Emergencia, da Diretoria do Hospital Regional da
Ceilandia, da Superintendencia da Regiao de Saude Oeste, da Secretaria de Estado de Saude do Distrito
Federal.
NOMEAR MATEUS OLIVEIRA DA SILVA RODRIGUES para exercer o Cargo em Comissao,
Simbolo DFG-07, de Supervisor de Emergencia, da Gerencia de Emergencia, da Diretoria do Hospital
Regional da Ceilandia, da Superintendencia da Regiao de Saude Oeste, da Secretaria de Estado de
Saude do Distrito Federal
EXONERAR ROMMENIGGE MEDEIROS DOS SANTOS do Cargo em Comissao, Simbolo DFG-07,
de Supervisor de Emergencia, da Gerencia de Emergencia, da Diretoria do Hospital Regional da
Ceilandia, da Superintendencia da Regiao de Saude Oeste, da Secretaria de Estado de Saude do Distrito
Federal.
NOMEAR EDNA ALVES DE SOUSA DOS SANTOS para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo
DFG-07, de Supervisor de Emergencia, da Gerencia de Emergencia, da Diretoria do Hospital Regional
da Ceilandia, da Superintendencia da Regiao de Saude Oeste, da Secretaria de Estado de Saude do
Distrito Federal.
NOMEAR FABIANA PEREIRA PASSOS para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo DFG-05, de
Supervisor de Servicos de Atencao Psicossocial, do Centro de Atencao Psicossocial Caps AD Ceilandia,
da Diretoria Regional de Atencao Secundaria, da Superintendencia da Regiao de Saude Oeste, da
Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal.
PAGINA 24
No 193, quarta-feira, 9 de outubro de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019100900024
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
NOMEAR TADEU ALVES DE SIQUEIRA, Fisioterapeuta, matricula 16843487, para exercer o Cargo
em Comissao, Simbolo DFG-07, de Chefe, do Nucleo de Saude Funcional, da Gerencia de Assistencia
Multidisciplinar e Apoio Diagnostico, da Diretoria do Hospital Regional de Ceilandia, da
Superintendencia da Regiao de Saude Oeste, da Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal.
EXONERAR JEANE MARIA ALVES SANTOS do Cargo em Comissao, Simbolo DFG-11, de Gerente,
da Gerencia Interna de Regulacao, da Diretoria do Hospital Regional de Ceilandia, da Superintendencia
da Regiao de Saude Oeste, da Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal.
NOMEAR GINA QUEIROZ SERENO RODRIGUES, Tecnico de Enfermagem, matricula 16842944,
para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo DFG-11, de Gerente, da Gerencia Interna de Regulacao,
da Diretoria do Hospital Regional de Ceilandia, da Superintendencia da Regiao de Saude Oeste, da
Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal.
NOMEAR CAMILLA DE MOURA MACEDO para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo DFG-07,
de Supervisor de Unidade, da Gerencia de Assistencia Clinica, da Diretoria do Hospital Regional de
Ceilandia, da Superintendencia da Regiao de Saude Oeste, da Secretaria de Estado de Saude do Distrito
Federal.
EXONERAR MICHEL COMETTI DE SOUZA do Cargo em Comissao, Simbolo DFG-11, de Gerente,
da Gerencia de Assistencia Clinica, da Diretoria do Hospital Regional de Ceilandia, da Superintendencia
da Regiao de Saude Oeste, da Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal.
NOMEAR ELIANE APARECIDA BATISTA FRANCO DE SOUZA LOPES para exercer o Cargo em
Comissao, Simbolo DFG-11, de Gerente, da Gerencia de Assistencia Clinica, da Diretoria do Hospital
Regional de Ceilandia, da Superintendencia da Regiao de Saude Oeste, da Secretaria de Estado de
Saude do Distrito Federal.
NOMEAR MARIA DA CONCEICAO MARQUES DA SILVA para exercer o Cargo em Comissao,
Simbolo DFG-07, de Supervisor de Unidade, da Gerencia de Assistencia Clinica, da Diretoria do
Hospital Regional de Ceilandia, da Superintendencia da Regiao de Saude Oeste, da Secretaria de Estado
de Saude do Distrito Federal.
NOMEAR CLEIDER ALFREDO DE OLIVEIRA, Medico, matricula 01571419, para exercer o Cargo
em Comissao, Simbolo DFG-07, de Supervisor de Unidade, da Gerencia de Assistencia Cirurgica, da
Diretoria do Hospital Regional de Ceilandia, da Superintendencia da Regiao de Saude Oeste, da
Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal.
NOMEAR FABRICIO NUNES DA PAZ, Medico Pediatra, matricula 16889266, para exercer o Cargo
em Comissao, Simbolo DFG-07, de Supervisor de Unidade, da Gerencia de Assistencia Cirurgica, da
Diretoria do Hospital Regional de Ceilandia, da Superintendencia da Regiao de Saude Oeste, da
Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal.
NOMEAR LEONARDO GONCALVES DA SILVA, Medico, matricula 01587889, para exercer o Cargo
em Comissao, Simbolo DFG-07, de Chefe, Unidade de Terapia Intensiva Adulto, da Gerencia de
Assistencia Clinica, da Diretoria do Hospital Regional de Ceilandia, da Superintendencia da Regiao de
Saude Oeste, da Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal.
NOMEAR FLAVIA FERREIRA DOS SANTOS DE SA para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo
DFG-11, de Gerente, da Gerencia de Planejamento, Monitoramento e Avaliacao, da Diretoria Regional
de Atencao Secundaria, da Superintendencia da Regiao de Saude Oeste, da Secretaria de Estado de
Saude do Distrito Federal.
NOMEAR MARCIA OLIVEIRA FERNANDES para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo DFG-07,
de Chefe, do Nucleo de Gestao da Internacao, da Gerencia Interna de Regulacao, da Diretoria do
Hospital Regional da Ceilandia, da Superintendencia da Regiao de Saude Oeste, da Secretaria de Estado
de Saude do Distrito Federal.
NOMEAR ELIANA SANTANA DE MESQUITA para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo DFG-
07, de Chefe, do Nucleo de Gestao da Internacao, da Gerencia Interna de Regulacao, da Diretoria do
Hospital Regional de Brazlandia, da Superintendencia da Regiao de Saude Oeste, da Secretaria de
Estado de Saude do Distrito Federal.
NOMEAR JOAQUIM CARVALHO LEITE para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo DFG-07, de
Chefe, do Nucleo de Recepcao de Emergencia, da Gerencia Interna de Regulacao, da Diretoria do
Hospital Regional da Ceilandia, da Superintendencia da Regiao de Saude Oeste, da Secretaria de Estado
de Saude do Distrito Federal.
EXONERAR LAIANE ALCANTARA DOS SANTOS do Cargo em Comissao, Simbolo DFG-07, de
Chefe, do Nucleo de Atividades Gerais, Manutencao Predial e Transporte, da Gerencia de Apoio
Operacional das Unidades de Atencao Primaria da Regiao Oeste, da Diretoria Administrativa, da
Superintendencia da Regiao de Saude Oeste, da Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal.
NOMEAR AMILTON AMANCIO DE MOURA para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo DFG-07,
de Chefe, do Nucleo de Atividades Gerais, Manutencao Predial e Transporte, da Gerencia de Apoio
Operacional das Unidades de Atencao Primaria da Regiao Oeste, da Diretoria Administrativa, da
Superintendencia da Regiao de Saude Oeste, da Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal.
EXONERAR POLYCARPO AURELIO PAULO DA SILVA do Cargo em Comissao, Simbolo DFG-07,
de Chefe, do Nucleo de Tecnologia da Informacao, da Gerencia de Apoio Operacional das Unidades de
Atencao Primaria da Regiao Oeste, da Diretoria Administrativa, da Superintendencia da Regiao de
Saude Oeste, da Secretaria de Saude do Distrito Federal.
NOMEAR RAFAEL ROBERTO PEREIRA DOS SANTOS para exercer o Cargo em Comissao,
Simbolo DFG-07, de Chefe, do Nucleo de Tecnologia da Informacao, da Gerencia de Apoio
Operacional das Unidades de Atencao Primaria da Regiao Oeste, da Diretoria Administrativa, da
Superintendencia da Regiao de Saude Oeste, da Secretaria de Saude do Distrito Federal.
EXONERAR RAQUEL GONCALVES MARTIN do Cargo em Comissao, Simbolo DFG-05, de
Supervisor de Servicos de Atencao Primaria, da Gerencia de Servicos de Atencao Primaria no 13 da
Ceilandia, da Diretoria Regional de Atencao Primaria a Saude, da Superintendencia da Regiao de Saude
Oeste, da Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal.
NOMEAR MARCIA MONTEIRO MILHOMEM DE OLIVEIRA, Tecnico em Enfermagem, matricula
14365030, para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo DFG-05, de Supervisor de Servicos de Atencao
Primaria, da Gerencia de Servicos de Atencao Primaria no 13 da Ceilandia, da Diretoria Regional de
Atencao Primaria a Saude, da Superintendencia da Regiao de Saude Oeste, da Secretaria de Estado de
Saude do Distrito Federal.
NOMEAR THAYNA KAROLINE SOUSA SILVA para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo DFG-
11, de Gerente, da Gerencia de Servicos de Atencao Primaria no 04 da Ceilandia, da Diretoria Regional
de Atencao Primaria a Saude, da Superintendencia da Regiao de Saude Oeste, da Secretaria de Estado
de Saude do Distrito Federal.
NOMEAR CLAUDIO PEREIRA DOS SANTOS, Tecnico Administrativo, matricula 1969102, para
exercer o Cargo em Comissao, Simbolo DFG-05, de Supervisor de Servicos de Atencao Primaria, da
Gerencia de Servicos de Atencao Primaria no 04 da Ceilandia, da Diretoria Regional de Atencao
Primaria a Saude, da Superintendencia da Regiao de Saude Oeste, da Secretaria de Estado de Saude do
Distrito Federal.
EXONERAR KEILA SANTOS ARAUJO do Cargo em Comissao, Simbolo DFG-11, de Gerente, da
Gerencia de Servicos de Atencao Primaria no 17 da Ceilandia, da Diretoria Regional de Atencao
Primaria a Saude, da Superintendencia da Regiao de Saude Oeste, da Secretaria de Estado de Saude do
Distrito Federal.
NOMEAR LUIZ CARVALHO DA SILVA JUNIOR para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo DFG-
11, de Gerente, da Gerencia de Servicos de Atencao Primaria no 17 da Ceilandia, da Diretoria Regional
de Atencao Primaria a Saude, da Superintendencia da Regiao de Saude Oeste, da Secretaria de Estado
de Saude do Distrito Federal.
EXONERAR MARCOS MARINHO CARDOSO do Cargo em Comissao, Simbolo DFG-07, de Chefe,
do Nucleo de Tecnologia da Informacao, da Gerencia de Apoio Operacional da Unidades de Atencao
Especializada na Ceilandia, da Diretoria Administrativa, da Superintendencia da Regiao de Saude Oeste,
da Secretaria de Saude do Distrito Federal.
NOMEAR CARLOS HENRIQUE SANTOS TELES para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo DFG-
07, de Chefe, do Nucleo de Tecnologia da Informacao, da Gerencia de Apoio Operacional da Unidades
de Atencao Especializada na Ceilandia, da Diretoria Administrativa, da Superintendencia da Regiao de
Saude Oeste, da Secretaria de Saude do Distrito Federal.
NOMEAR SHEILA PEREIRA MORAIS, Tecnico em Radiologia, matricula 1675085, para exercer o
Cargo em Comissao, Simbolo DFG-07, de Chefe, do Nucleo de Radiologia e Imagenologia, da Gerencia
de Assistencia Multidisciplinar e Apoio Diagnostico, da Diretoria do Hospital Regional de Brazlandia,
da Superintendencia da Regiao de Saude Oeste, da Secretaria de Estado de Saude do Distrito
Federal.
NOMEAR CRISTIANE SOUSA CUNHA, Tecnico em Enfermagem, matricula 16587456, para exercer
o Cargo em Comissao, Simbolo DFG-07, de Chefe, do Nucleo de Apoio e Remocao de Pacientes, da
Gerencia Interna de Regulacao, da Diretoria do Hospital Regional da Ceilandia, da Superintendencia da
Regiao de Saude Oeste, da Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal.
NOMEAR CAMILA ALMEIDA JORGE RODRIGUES, Farmaceutico Bioquimico Farmacia, matricula
1664204X, para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo DFG-07, de Chefe, do Nucleo de Farmacia
Hospitalar, da Gerencia de Apoio Operacional das unidades de Atencao especializada na Ceilandia, da
Diretoria Administrativa, da Superintendencia da Regiao de Saude Oeste, da Secretaria de Estado de
Saude do Distrito Federal.
NOMEAR PALLOMA LETTYCYA MOREIRA ARAUJO para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo
DFG-07, de Chefe, do Nucleo de Gestao de Custos, da Gerencia de Planejamento, Monitoramento e
Avaliacao, da Diretoria Regional de Atencao Secundaria, da Superintendencia da Regiao de Saude
Oeste, da Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal.
EXONERAR ANDREIA OLIVEIRA FREIRES do Cargo em Comissao, Simbolo DFG-07, de
Supervisor de Enfermagem, da Gerencia de Enfermagem, da Diretoria do Hospital Regional da
Ceilandia, da Superintendencia da Regiao de Saude Oeste, da Secretaria de Estado de Saude do Distrito
Federal.
NOMEAR FABIENE APARECIDA ROCHA MOREIRA MANSO, Tecnico de Enfermagem, matricula
168578125, para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo DFG-07, de Supervisor de Enfermagem, da
Gerencia de Enfermagem, da Diretoria do Hospital Regional da Ceilandia, da Superintendencia da
Regiao de Saude Oeste, da Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal.
NOMEAR CESAR EDUARDO GONCALVES, ART. Marc. e Carpintaria, matricula 1333038, para
exercer o Cargo em Comissao, Simbolo DFG-07, de Chefe, do Nucleo de Atividades Gerais e
Manutencao Predial, da Gerencia de Apoio Operacional das Unidades de Atencao Especializada na
Ceilandia, da Diretoria Administrativa, da Superintendencia da Regiao de Saude Oeste, da Secretaria de
Estado de Saude do Distrito Federal.
NOMEAR FRANCISCO DAS CHAGAS DE LIMA para exercer o Cargo em Comissao, simbolo DFG-
07, de Chefe, do Nucleo de Hotelaria em Saude, da Gerencia apoio Operacional das Unidades de
Atencao Primaria da Regiao Oeste, da Diretoria Administrativa, da Superintendencia da Regiao de
Saude Oeste, da Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal.
EXONERAR EDUARDO JUNIOR DA SILVA, do Cargo em Comissao, simbolo DFG-07, de Chefe, do
Nucleo de Educacao Permanente em Saude, da Gerencia de Pessoas, da Diretoria Administrativa, da
Superintendencia da Regiao de Saude Oeste, da Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal.
NOMEAR CLAUDINEIA DE ARAUJO SILVA para exercer o Cargo em Comissao, simbolo DFG-07,
de Chefe, do Nucleo de Educacao Permanente em Saude, da Gerencia de Pessoas, da Diretoria
Administrativa, da Superintendencia da Regiao de Saude Oeste, da Secretaria de Estado de Saude do
Distrito Federal.
NOMEAR ANDRE LUIS QUEIROZ ROSA, Administrador, matricula 14386836, para exercer o Cargo
em Comissao, Simbolo DFG-07, de Chefe, do Nucleo de Engenharia Clinica e Fisica Medica, da
Gerencia de Apoio Operacional das Unidades de Atencao Especializada em Brazlandia, da Diretoria
Administrativa, da Superintendencia da Regiao de Saude Oeste, da Secretaria de Estado de Saude do
Distrito Federal.
EXONERAR FABIANA ESTEVES BOAVENTURA, Assistente Social, matricula 16842561, do Cargo
em Comissao, Simbolo DFG-07, de Chefe, do Nucleo de Servico Social, da Gerencia de Assistencia
Multidisciplinar e Apoio Diagnostico, da Diretoria do Hospital Regional de Brazlandia, da
Superintendencia da Regiao de Saude Oeste, da Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal.
NOMEAR MIVALDA ROSA CAIADO, Assistente Social, matricula 16579836, para exercer o Cargo
em Comissao, Simbolo DFG-07, de Chefe, do Nucleo de Servico Social, da Gerencia de Assistencia
Multidisciplinar e Apoio Diagnostico, da Diretoria do Hospital Regional de Brazlandia, da
Superintendencia da Regiao de Saude Oeste, da Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal.
NOMEAR ALDEMIR CARDOSO DE OLIVEIRA para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo DFG-
07, de Supervisor de Unidade, da Gerencia de Assistencia Clinica, da Diretoria do Hospital Regional
de Ceilandia, da Superintendencia da Regiao de Saude Oeste, da Secretaria de Estado de Saude do
Distrito Federal.
TORNAR SEM EFEITO no Decreto de 09 de julho de 2019, publicado no DODF no 128, de 10 de
julho de 2019, pagina 19, o ato que nomeou LEONARDO COSTA DE MATTOS para exercer o Cargo
em Comissao, Simbolo DFG-07, de Chefe do Nucleo de Patrimonio e Documentacao Administrativa,
da Gerencia de Apoio Operacional das Unidades de Atencao Especializada Brazlandia, da Diretoria
Administrativa, da Superintendencia da Regiao de Saude Oeste, da Secretaria de Estado de Saude do
Distrito Federal.
NOMEAR LEONARDO COSTA DE MATTOS para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo DFG-07,
de Chefe, do Nucleo de Patrimonio e Documentacao Administrativa, da Gerencia de Apoio Operacional
das Unidades de Atencao Especializada em Brazlandia, da Diretoria Administrativa, da Superintendencia
da Regiao de Saude Oeste, da Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal.
NOMEAR IZAEL DE LIMA AURELIO, Enfermeiro, matricula 16842456, para exercer o Cargo em
Comissao, Simbolo DFG-07, de Supervisor de Enfermagem, da Gerencia de Enfermagem, da Diretoria
do Hospital Regional de Ceilandia, da Superintendencia da Regiao de Saude Oeste, da Secretaria de
Estado de Saude do Distrito Federal.
NOMEAR SILVANA FERREIRA DA SILVA, Auxiliar de Enfermagem, matricula 1738828, para
exercer o Cargo em Comissao, Simbolo DFG-05, de Supervisor de Servicos de Atencao Primaria, da
Gerencia de Servicos de Atencao Primaria no 01 de Brazlandia, da Diretoria Regional de Atencao
Primaria a Saude, da Superintendencia da Regiao de Saude Oeste, da Secretaria de Estado de Saude do
Distrito Federal.
TORNAR SEM EFEITO no Decreto de 14 de agosto de 2019, publicado no DODF no 154, de 15 de
agosto de 2019, pagina 25, o ato que nomeou ISLEA MARIA DA SILVA, Enfermeira, matricula
16826035, para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo DFG-07, de Supervisor de Enfermagem, da
Gerencia de Enfermagem, da Diretoria do Hospital Regional de Ceilandia, da Superintendencia da
Regiao de Saude Oeste, da Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal.
EXONERAR GLEICE LAINE DE FRANCA BORGES, Auxiliar de Enfermagem, matricula 1433894-
7, do Cargo em Comissao, Simbolo DFG-07, de Chefe, do Nucleo de Hotelaria em Saude, da Gerencia
de Apoio Operacional das Unidades de Atencao Especializada na Asa Norte, da Diretoria
Administrativa, da Superintendencia da Regiao de Saude Central, da Secretaria de Estado de Saude do
Distrito Federal, a contar de 31 de maio de 2019.
NOMEAR ADRIANA REZENDE SILVA, Tecnica em enfermagem, matricula 1661450-X, para exercer
o Cargo em Comissao, Simbolo DFG-07, de Chefe, do Nucleo de Hotelaria em Saude, da Gerencia de
Apoio Operacional das Unidades de Atencao Especializada na Asa Norte, da Diretoria Administrativa,
da Superintendencia da Regiao de Saude Central, da Secretaria de Estado de Saude do Distrito
Federal.
EXONERAR, a pedido, DANIELLE DE OLIVEIRA FREIRE, matricula 1.689.165-1, do Cargo em
Comissao, Simbolo DFA-14, de Assessor, da Assessoria de Comunicacao, da Secretaria de Estado de
Saude do Distrito Federal, a contar de 02 de setembro de 2019.
No 193, quarta-feira, 9 de outubro de 2019
PAGINA 25
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019100900025
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
NOMEAR ERICK ALVES DE SOUSA para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo DFA-14, de
Assessor, da Assessoria de Comunicacao, da Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal.
EXONERAR, a pedido, MATHEUS EDUARDO SILVA LIMA, matricula 1.690.761-2, do Cargo em
Comissao, Simbolo DFG-07, de Chefe, do Nucleo de Tecnologia da Informacao, da Diretoria
Administrativa, do Hospital de Apoio de Brasilia, da Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal,
a contar de 16 de setembro de 2019.
NOMEAR JADENILZA MARIA DE ELIAS, AOSD-Lavanderia Hospitalar, matricula 0140231-5, para
exercer o Cargo em Comissao, Simbolo DFG-07, de Chefe, do Nucleo de Hotelaria em Saude, da
Gerencia de Apoio Operacional das Unidades de Atencao Especializada em Sobradinho, da Diretoria
Administrativa, da Superintendencia da Regiao de Saude Norte, da Secretaria de Estado de Saude do
Distrito Federal.
EXONERAR, a pedido, ANDRE DO CARMO ROSA ALVES, Farmaceutico Bioquimico Laboratorio,
matricula 1.657.783-3, do Cargo em Comissao, Simbolo DFG-07, de Chefe, do Nucleo de Patologia
Clinica, da Gerencia de Assistencia Multidisciplinar e Apoio Diagnostico, da Diretoria do Hospital
Regional de Sobradinho, da Superintendencia da Regiao de Saude Norte, da Secretaria de Estado de
Saude do Distrito Federal.
NOMEAR LUCELIA DE SOUSA LOPES, Tecnica de Patologia Clinica, Matricula 1.659.852-0, para
exercer o Cargo em Comissao, Simbolo DFG-07, de Chefe, do Nucleo de Patologia Clinica, da
Gerencia de Assistencia Multidisciplinar e Apoio Diagnostico, da Diretoria do Hospital Regional de
Sobradinho, da Superintendencia da Regiao de Saude Norte, da Secretaria de Estado de Saude do
Distrito Federal.
EXONERAR, por estar sendo nomeado para outro cargo, ROSANGELA CAETANO DOS SA N TO S ,
Cargo Comissionado, matricula 1691054-0, do Cargo em Comissao, Simbolo DFG-07, de Supervisor de
Enfermagem, da Gerencia de Enfermagem, da Diretoria do Hospital Regional de Sobradinho, da
Superintendencia da Regiao de Saude Norte, da Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal.
NOMEAR ROSANGELA CAETANO DOS SANTOS, Cargo Comissionado, matricula 1691054-0, para
exercer o Cargo em Comissao, Simbolo DFG-11, de Gerente, da Gerencia de Enfermagem, da Diretoria
do Hospital Regional de Planaltina, da Superintendencia da Regiao de Saude Norte, da Secretaria de
Estado de Saude do Distrito Federal.
EXONERAR, por esta sendo nomeada para outro cargo, NATHALIA ALENCAR BRITO DE
OLIVEIRA, matricula 1.691.101-6, do Cargo em Comissao, Simbolo DFG-11, de Gerente, da Gerencia
de Planejamento, Monitoramento e Avaliacao, da Diretoria de Atencao Secundaria a Saude, da
Superintendencia da Regiao de Saude Norte, da Secretaria do Estado de Saude do Distrito Federal.
NOMEAR NATHALIA ALENCAR BRITO DE OLIVEIRA, Matricula 1.691.101-6, para exercer o
Cargo em Comissao, Simbolo DFA-14, de Assessor, da Subsecretaria de Atencao Integral a Saude, da
Secretaria do Estado de Saude do Distrito Federal.
NOMEAR CARLA CRISTINA ALVES DA SILVA, Tecnico Administrativo, matricula 1688281-4, para
exercer o Cargo em Comissao, Simbolo DFG-11, de Gerente, da Gerencia de Planejamento,
Monitoramento e Avaliacao, da Diretoria de Atencao Secundaria a Saude, da Superintendencia da
Regiao de Saude Norte, da Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal.
EXONERAR CAMILA NAVES ABATH, Medico - Radiologista, matricula 1.661.955-2, do Cargo em
Comissao, Simbolo DFG-07, de Chefe, do Nucleo de Radiologia e Imagenologia, da Gerencia de
Assistencia Multidisciplinar e Apoio Diagnostico, da Diretoria do Hospital Regional de Sobradinho, da
Superintendencia da Regiao de Saude Norte, da Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal.
NOMEAR CARLA BARBOSA GUEDES, Tecnico em Radiologia, matricula 158415-4, para exercer o
Cargo em Comissao, Simbolo DFG-07, de Chefe, do Nucleo de Radiologia e Imagenologia, da Gerencia
de Assistencia Multidisciplinar e Apoio Diagnostico, da Diretoria do Hospital Regional de Sobradinho,
da Superintendencia da Regiao de Saude Norte, da Secretaria de Estado de Saude do Distrito
Federal.
EXONERAR FABIO HADER PEREIRA DA SILVA, Enfermeiro, matricula 1.685.232-X, do Cargo em
Comissao, Simbolo DFG-07, de Supervisor de Emergencia, da Gerencia de Emergencia, da Diretoria do
Hospital Regional de Sobradinho, da Superintendencia da Regiao de Saude Norte, da Secretaria de
Estado de Saude do Distrito Federal.
NOMEAR TASSIA TALITA PINHEIRO PIRES ELIAS, Cargo Comissionado, para exercer o Cargo em
Comissao, Simbolo DFG-07, de Supervisor de Emergencia, da Gerencia de Emergencia, da Diretoria do
Hospital Regional de Sobradinho, da Superintendencia da Regiao de Saude Norte, da Secretaria de
Estado de Saude do Distrito Federal.
EXONERAR, a pedido, LARISSA ALMEIDA FELIX, matricula 1680276-4, do Cargo em Comissao,
Simbolo DFG-14, de Gerente, da Gerencia de Planejamento Orcamentario em Saude, da Diretoria de
Planejamento e Orcamento, da Coordenacao de Planejamento, Orcamento e Desenvolvimento
Institucional, da Subsecretaria de Planejamento em Saude, da Secretaria de Estado de Saude do Distrito
Federal, a contar de 25 de setembro de 2019.
NOMEAR FRANCISCO WELLINGTON DOS SANTOS VIEIRA DE SOUSA para exercer o Cargo
em Comissao, Simbolo DFA-12, de Assessor, da Subsecretaria de Vigilancia a Saude, da Secretaria de
Estado de Saude do Distrito Federal.
EXONERAR TASSYANE RIBEIRO GONCALVES DE SOUSA, matricula 1.689.739-0, do Cargo em
Comissao, Simbolo DFA-10, de Assessor Tecnico, da Subsecretaria de Atencao Integral a Saude, da
Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal.
NOMEAR REBECA CARVALHO SARAFIM para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo DFA-10, de
Assessor Tecnico, da Subsecretaria de Atencao Integral a Saude, da Secretaria de Estado de Saude do
Distrito Federal.
EXONERAR REJANE PATRICIA FERREIRA DE SOUZA, Tecnico Administrativo, matricula
199.184-1, do Cargo em Comissao, Simbolo DFA-12, de Assessor, da Subsecretaria de Atencao Integral
a Saude, da Secretaria do Estado de Saude do Distrito Federal.
NOMEAR GERALDINO GABRIEL DE OLIVEIRA SOBRINHO para exercer o Cargo em Comissao,
Simbolo DFA-12, de Assessor, da Subsecretaria de Atencao Integral a Saude, da Secretaria do Estado
de Saude do Distrito Federal.
EXONERAR, por estar sendo nomeado para outro cargo, SOCRATES ALVES DE SOUZA, Tecnico
Administrativo, matricula 1686903-6, do Cargo em Comissao, Simbolo DFG-14, de Gerente, da
Gerencia de Apoio a Servicos de Infraestrutura, da Diretoria de Engenharia e Arquitetura, da
Subsecretaria de Infraestrutura em Saude, da Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal.
NOMEAR PAULO JORGE RIBEIRO DA SILVA para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo DFG-
14, de Gerente, da Gerencia de Apoio a Servicos de Infraestrutura, da Diretoria de Engenharia e
Arquitetura, da Subsecretaria de Infraestrutura em Saude, da Secretaria de Estado de Saude do Distrito
Federal.
NOMEAR SOCRATES ALVES DE SOUZA, Tecnico Administrativo, matricula 1686903-6, para
exercer o Cargo de Natureza Especial, Simbolo CNE-07, de Diretor, da Diretoria de Engenharia e
Arquitetura, da Subsecretaria de Infraestrutura em Saude, da Secretaria de Estado de Saude do Distrito
Federal.
NOMEAR ENGELL CARDOSO NEVES, Tecnico Administrativo, matricula. 1.680.347-7, para exercer
o Cargo em Comissao, DFA-12, de Assessor, da Subsecretaria de Infraestrutura em Saude, da Secretaria
de Estado de Saude do Distrito Federal.
NOMEAR GLEISON APARECIDO DO ROSARIO SALVIANO, Tecnico Administrativo, matricula
1.443.185-8, para exercer o Cargo em Comissao, DFA-12, de Assessor, da Subsecretaria de
Infraestrutura em Saude, da Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal.
EXONERAR INEZ CRISTINA ORTEGA CARDOSO, Fisioterapeuta, matricula 156.845-0, do Cargo de
Natureza Especial, Simbolo CNE-07, de Diretor, da Diretoria Regional de Atencao Secundaria, da
Superintendencia da Regiao de Saude Central, da Secretaria do Estado de Saude do Distrito
Federal.
NOMEAR FRANCINO MACHADO DE AZEVEDO FILHO, Enfermeiro, matricula 1.440.492-3, para
exercer o Cargo de Natureza Especial, Simbolo CNE-07, de Diretor, da Diretoria Regional de Atencao
Secundaria, da Superintendencia da Regiao de Saude Central, da Secretaria do Estado de Saude do
Distrito Federal.
EXONERAR GRAZIELE DA SILVA DE OLIVEIRA DE FARIA, Tecnica de Enfermagem, matricula
144.289-9, do Cargo de Natureza Especial, Simbolo CNE-07, de Diretor, da Diretoria Administrativa,
da Superintendencia da Regiao de Saude Central, da Secretaria de Estado de Saude do Distrito
Federal.
NOMEAR MARCIA VIEIRA, matricula 139.226-3, para exercer o Cargo de Natureza Especial,
Simbolo CNE-07, de Diretor, da Diretoria Administrativa, da Superintendencia da Regiao de Saude
Central, da Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal.
EXONERAR SOCRATES SOUZA ORNELAS, Medico, matricula 1.688.748-4, do Cargo de Natureza
Especial, Simbolo CNE-07, de Diretor, da Diretoria do Hospital Regional da Asa Norte, da
Superintendencia da Regiao de Saude Central, da Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal.
NOMEAR LEONARDO SOUSA RAMOS, Medico, matricula 1.440.341-2, para exercer o Cargo de
Natureza Especial, Simbolo CNE-07, de Diretor, da Diretoria do Hospital Regional da Asa Norte, da
Superintendencia da Regiao de Saude Central, da Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal.
O GOVERNADOR DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe confere o artigo 100,
incisos XXVI e XXVII, da Lei Organica do Distrito Federal, e tendo em vista o disposto no art. 8o da
Lei Complementar no 861, de 11 de marco de 2013, c/c o artigo 6o do Decreto no 34.522, de 16 de
julho de 2013, resolve:
DESIGNAR LUIS MAURICIO MONTENEGRO MARQUES, Professor de Educacao Basica, matricula
175.656-7, para exercer a funcao de Membro Titular, do Conselho de Administracao do Fundo de
Apoio ao Esporte, representante da Secretaria de Estado de Educacao do Distrito Federal.
DESIGNAR DAVID FERNANDO NOGUEIRA DA SILVA, Professor de Educacao Basica, matricula:
206.931-8, para exercer a funcao de Membro Suplente, do Conselho de Administracao do Fundo de
Apoio ao Esporte, representante da Secretaria de Estado da Educacao do Distrito Federal.
O GOVERNADOR DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe confere o artigo 100,
incisos XXVI e XXVII, da Lei Organica do Distrito Federal, e em cumprimento a decisao proferida
pelo Tribunal de Justica do Distrito Federal e dos Territorios no Processo 0710078-79.2019.8.07.0000,
e o disposto no Processo Administrativo SEI-GDF no 00020-00020747/2019-28, resolve:
NOMEAR, na condicao sub judice, a candidata abaixo, aprovada no concurso publico a que se refere
o Edital Normativo no 1/2011 - SEAP/PROCON, publicado no DODF no 154, de 09/08/2011, do
concurso publico para provimento de vagas e formacao de cadastro-reserva nos cargos de Fiscal de
Defesa do Consumidor, Analista e Tecnico de Atividades de Defesa do Consumidor da Carreira
Atividades de Defesa do Consumidor do Distrito Federal, no Quadro de Pessoal do Instituto de Defesa
do Consumidor - IDC - PROCON/DF e Edital de Homologacao no 13, de 29/02/2012, publicado no
DODF no 44, de 02/03/2012, conforme a seguir (cargo, especialidade, nome, classificacao):
TECNICO DE ATIVIDADES DE DEFESA DO CONSUMIDOR:
AGENTE ADMINISTRATIVO: DANIELA GARCIA BARBOSA, 23o.*
* portadora de deficiencia
O GOVERNADOR DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe confere o artigo 100,
incisos XXVI e XXVII, da Lei Organica do Distrito Federal, considerando o disposto no Artigo 14 da
Lei Complementar no 840, de 23 de dezembro de 2011, bem como, a instrucao do Processo SEI no
00094-00004072/2019-14, resolve:
NOMEAR os candidatos abaixo, aprovados no concurso publico realizado pelo Centro Brasileiro de
Pesquisa em Avaliacao e Selecao e de Promocao de Eventos - Cebraspe, a que se refere o Edital
Normativo n.o 1- SLU/DF, de 11 de janeiro de 2019, publicado no DODF n.o 9, de 14 de janeiro de
2019 e Edital de Resultado Final n.o 9 - SLU/DF, de 31 de julho de 2019, publicado no DODF n.o 144,
de 1 de agosto de 2019, para exercerem o cargo de Analista de Gestao de Residuos Solidos, da Carreira
de Gestao Sustentavel de Residuos Solidos do Quadro de Pessoal do Servico de Limpeza Urbana do
Distrito Federal, conforme a seguir (especialidade, nome, classificacao):
ADMINISTRACAO:  NATALIA  TEIXEIRA  GONCALVES,  1o;  ALEXANDRE  CAIXETA
ALBUQUERQUE, 2o; LUCAS PIO FERNANDES LOPES, 3o; CAMILA DE MEDEIROS ESCOBAR,
4o; SANSAO RODRIGO DE SOUZA, 5o.
Candidato PcD (Pessoa com Deficiencia): JASIEL NERI DA MATA, 1o.
ARQUITETURA: ISABEL ARAUJO MIRANDA, 1o; GLORIA LUSTOSA PIRES, 2o.
BIOLOGIA: ANA CECILIA SZEWINSK SOUSA, 1o.
CIENCIAS CONTABEIS: ALINE CARNEIRO LEAL, 1o; RODRIGO COSTA LOVISI BRASIL, 2o;
ANDERSON SIQUEIRA DA SILVA, 3o.
COMUNICACAO SOCIAL - JORNALISMO: MARIAMA MORENA ALVES AVALLONE, 1o; VITOR
PANTOJA DE BRITTO, 2o.
COMUNICACAO SOCIAL - RELACOES PUBLICAS: ADRIANO WAMBIER GUSSO, 1o.
ECONOMIA: MATHEUS PINTO LESSA,1o; IAGO LUIZ DA SILVA, 2o.
ENGENHARIA AMBIENTAL: ALLYSON SULLYVAN RODRIGUES SILVA, 1o; MARIA VITORIA
NAVA SILVA DO CARMO, 2o; ANDREA RODRIGUES DE ALMEIDA, 3o; CAMILA YARLA
FERNANDES, 4o; THAIS MATOS RESENDE, 5o.
Candidatos PcD (Pessoa com Deficiencia): GUSTAVO PEREIRA DE MENEZES, 1o.
ENGENHARIA CIVIL: JULIANA FRUTUOSO GOMES, 1o; ALLAN ADJUTO CHAVES SOUSA, 2o;
ROMULO COSTA MELO, 3o; DANIEL MARLON RODRIGUES GUEDES, 4o; MAYARA JORDANA
BARROS OLIVEIRA SANTOS, 5o; HENRIQUE CAMPOS AMARAL OLIVEIRA, 6o; ISADORA
PERDIGAO ROCHA, 7o.
Candidato PcD (Pessoa com Deficiencia): RANIELLE LINHARES DA SILVA, 1o.
ENGENHARIA DE PRODUCAO: LUANDA WALESKA DE SOUZA, 1o; ISABELE NOVAIS
OLIVEIRA, 2o.
ENGENHARIA DE SEGURANCA DO TRABALHO: PEDRO HENRIQUE FERREIRA CASTRO
MAGALHAES, 1o.
ENGENHARIA ELETRICA: JAIROVAN DENIS PAIVA, 1o; MARCELO LOPES VIEIRA BEZERRA,
2o.
ENGENHARIA MECANICA: CASSIO MACIEL LEMOS, 1o; VINICIUS DE ABREU MENDONCA,
2o.
ENGENHARIA QUIMICA: LEONARDO YAMADA ARANTES, 1o; FRANCILIO RIBEIRO JUNIOR,
2o.
GEOGRAFIA: GABRIEL MIRANDA SERRAO, 1o; MURILO DE OLIVEIRA CAIXETA, 2o.
INFORMATICA: PAULO HENRIQUE FELIX DE MELO, 1o; WALTER VIEIRA SARMENTO
JUNIOR, 2o; GABRIEL FRANKLIN BRAZ DE MEDEIROS, 3o; GALDENCIO LEORNE SILVA
NETO, 4o.
MODERNIZACAO DA GESTAO DAS ATIVIDADES DE RESIDUOS SOLIDOS: AMANDA GOMES
MARTINS, 1o; GUSTAVO DE OLIVEIRA COSTA, 2o.
SERVICO SOCIAL: ANNA SAMYRA OLIVEIRA PAIVA, 1o; GABRIELA CRISTINA PEREIRA DA
SILVA, 2o.
IBANEIS ROCHA
PAGINA 26
No 193, quarta-feira, 9 de outubro de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019100900026
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
DESPACHOS DO GOVERNADOR
Em 08 de outubro de 2019
Processo: 04003-00000238/2019-57. Interessada: SECRETARIO DE ESTADO DE P R O J E TO S
ESPECIAIS DO DISTRITO FEDERAL. Assunto: AUTORIZACAO PARA AFASTAMENTO.
AUTORIZO, nos termos previstos no Decreto no 29.290, de 22 de julho de 2008, e com fundamento no
Decreto no 39.573, de 26 de dezembro de 2018, o afastamento do Secretario de Estado de Projetos
Especiais do Distrito Federal, EVERARDO RIBEIRO GUEIROS FILHO, para participar do Brasil
Investment Forum (BIF) 2019, na cidade de Sao Paulo/SP, no periodo de 09 a 11 de outubro de 2019, sem
onus para o Distrito Federal, conforme consta dos autos do processo em epigrafe.
Apos publicado, encaminhe-se a Subsecretaria de Administracao Geral da Casa Civil do Distrito
Federal.
Processo: 00010-00004088/2019-10. Interessada: CHEFE DE GABINETE DO GOVERNADOR DO
DISTRITO FEDERAL. Assunto: AFASTAMENTO PARA TRATAR DE ASSUNTOS DE INTERESSE
PA RT I C U L A R .
AUTORIZO o afastamento da Chefe de Gabinete do Governador do Distrito Federal, KALINE
GONZAGA COSTA, para tratar de interesses particulares no periodo de 14 a 17 de outubro de 2019, sem
a percepcao do subsidio do cargo ou de qualquer outra despesa as custas do Distrito Federal.
Apos publicado, encaminhem-se os autos a Chefia de Gabinete do Governador do Distrito Federal.
IBANEIS ROCHA
RETIFICACAO
No Decreto de 29 de agosto de 2019, publicado no DODF no 165, de 30 de agosto de 2019, pagina 20,
o ato que nomeou RODOLFO BANDEIRA DE AGUIAR, da Secretaria de Estado de Saude do Distrito
Federal, ONDE SE LE: "...de Gerente, da Gerencia de Regulacao de Saude da Regiao Sul..."; LEIA-SE:
"...de Gerente, da Gerencia de Regulacao da Regiao de Saude Sul...".
No Decreto de 09 de setembro de 2019, publicado no DODF no 171, de 9 de setembro de 2019, pagina
15, o ato que nomeou SARA LILIAN SILVA BASTOS, da Secretaria de Estado de Saude do Distrito
Federal, ONDE SE LE: "...matricula 198.611-5..."; LEIA-SE: "...matricula 0198615-5...".
V I C E - G OV E R N A D O R I A
PORTARIA No 09, DE 07 DE OUTUBRO DE 2019
O VICE-GOVERNADOR DO DISTRITO FEDERAL, no uso de suas atribuicoes legais e com base no
Art. 3o do Decreto no 39.002, de 24 de abril de 2018, que regulamentou os Artigos 44 e 45 da Lei
Complementar no 840, de 23 de dezembro de 2011, resolve: DESIGNAR PAULO CESAR FARIAS
VIERA, matricula 1689875-3, ocupante do Cargo de Natureza Especial, simbolo CNE-02, de Chefe, da
Assessoria Juridico-Legislativa, do Gabinete do Vice-Governador, para substituir, sem acumular
vencimentos e sem prejuizo de suas atribuicoes, o servidor PAULO CESAR PAGI CHAVES, matricula
1689443X, Chefe de Gabinete, Simbolo CNE-01, do Gabinete do Vice-Governador, no periodo de 7 a 13
de outubro, por motivo de afastamento regulamentar do titular.
MARCUS VINICIUS BRITTO DE ALBUQUERQUE DIAS
DESPACHO DO VICE-GOVERNADOR
Em 23 de agosto de 2019
Processo SEI:  00014-00000692/2019-64. Interessado:  FABIO MOREIRA  SILVA.  Assunto:
AFASTAMENTO DO PAIS.
AUTORIZO, nos termos previstos no Decreto no 29.290, de 22 de julho de 2008, e com fundamento no
Decreto no 39.573, de 26 de dezembro de 2018, o afastamento do pais do servidor Fabio Moreira Silva,
Assessor Especial, da Unidade de Inovacao e Gestao, do Gabinete do Vice Governador, no periodo de 1o
a 06 de Setembro de 2019, para a cidade de Bogota (Colombia), a fim de participar da IX Reuniao do
Grupo de Trabalho de Cooperacao Tecnica Brasil - Colombia com a finalidade de elaboracao de projeto
de cooperacao tecnica na area de atendimento as emergencias, sem onus para o Governo do Distrito
Federal, a excecao da remuneracao mensal, em moeda nacional.
Encaminhe-se a Subsecretaria de Atos Oficiais da Casa Civil do Distrito Federal, para os fins de
publicacao.
MARCUS VINICIUS BRITTO DE ALBUQUERQUE DIAS
CASA CIVIL
SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACAO GERAL
ORDEM DE SERVICO No 155, DE 07 DE OUTUBRO DE 2019
O SUBSECRETARIO DE ADMINISTRACAO GERAL, DA CASA CIVIL DO DISTRITO
FEDERAL, no uso das atribuicoes conferidas pelo inciso XXI, artigo 1o, da Portaria no 60, de
10/10/2016 e considerando o disposto no artigo 43, do Decreto no 32.598/2010, artigo 67, da Lei no
8.666/1993, Portaria no 29, de 25/2/2004, resolve:
Art. 1o Designar CARLOS RAMON SANTANA ALBERTINO, matricula no 1.691.518-6, para atuar
como Executor e GUSTAVO SANTANA COSTA GOMES, matricula n 1.691.310-8, para atuar como
Suplente do Termo de Cooperacao Tecnica n. 01/2019 a ser celebrado entre o DISTRITO FEDERAL
(por intermedio da CASA CIVIL DO DISTRITO FEDERAL e da SECRETARIA DE ESTADO DE
GOVERNO) e a sociedade empresaria INOUT FACE DIGITAL COMPANY LTDA, cujo objeto e a
CESSAO NAO ONEROSA pela INOUT do direito de uso do aplicativo/sistema COMUNICACAO
PUBLICA no ambito do Poder Executivo do Distrito Federal, para o qual a INOUT detem todos os
direitos, por meio de criacao de canais exclusivos do DISTRITO FEDERAL, com o objetivo de
disponibilizar aos usuarios dos servicos publicos e ao publico interessado ferramenta de atendimento
publico virtual, com privilegio da necessaria transparencia publica e facilidade de acesso, consoante
Processo SEI-GDF no 00002-00005556/2019-54.
Art. 2o Os executores de que trata esta Ordem de Servico deverao criar e administrar os canais
virtuais de atendimento, com esteio no Termo de Cooperacao Tecnica no 01/2019, supervisionar,
fiscalizar, acompanhar as execucoes e atestar as faturas, de acordo com o disposto nos paragrafos 1o
e 2o, do artigo 67, da Lei 8.666/1993, bem como no inciso II, no paragrafo 3o do artigo 41, do
Decreto n 32.598/2010, na Instrucao Normativa no 04, de 12/11/2010 e demais legislacoes
vigentes.
Art. 3o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
THIAGO VINICIUS PINHEIRO DA SILVA
SECRETARIA DE ESTADO DE ECONOMIA
DESPACHO DO SECRETARIO
Em 26 de setembro de 2019
Processo: 04017-00001868/2019-07 Interessado: LUCIANO SILVESTRE DA SILVA Assunto: CESSAO
DE SERVIDOR.
AUTORIZO, em carater excepcional, com fundamento nos arts. 19 e 20, do Decreto no 39.009, de
26/4/2018, combinado com o art. 2o, da Portaria no 104, de 08/03/2019, prorrogada pela Portaria no 191,
de 05/06/2019, e na forma do art. 152, inciso I, alinea "a", e do art. 154, paragrafo unico, inciso II, da Lei
Complementar no 840, de 23/12/2011, a cessao do servidor LUCIANO SILVESTRE DA SILVA, matricula
175.862-4, Gestor em Politicas Publicas e Gestao Governamental, da Secretaria de Estado de Economia do
Distrito Federal, para exercer o Cargo de Natureza Especial, Simbolo CNE-07, de Chefe, da Assessoria de
Capacitacao e Educacao, da Secretaria de Estado de Protecao da Ordem Urbanistica do Distrito Federal,
com onus para o orgao de origem. Em conformidade com o art. 153, incisos I e II, Paragrafo Unico, da
Lei Complementar no 840, de 23/12/2011, a cessao termina com a exoneracao do cargo para o qual o
servidor foi cedido ou com a revogacao pela autoridade cedente. Publique-se e encaminhe-se a
Subsecretaria de Administracao Geral, da Secretaria de Estado de Economia do Distrito Federal, para as
providencias pertinentes.
ANDRE CLEMENTE LARA DE OLIVEIRA
RETIFICACAO
No Despacho do Secretario de 26 de julho de 2019, publicado no DODF no 144, de 1o/08/2019, pag. 11,
no ato que autorizou a cessao de RAQUEL LUZ DE LIMA, matricula no 272.639-4, Auditora de Controle
Interno, da Controladoria-Geral do Distrito Federal, para o Tribunal de Contas do Estado do Goias, ONDE
SE LE: "...e na forma do art. 152, inciso I, alinea "b", c/c o caput do art. 154, da Lei Complementar no
840, de 23/12/2011...", LEIA-SE: "...e na forma do art. 26, inciso II, e art. 27, inciso I, c/c o art. 152, inciso
I, alinea "b", e com o caput do art. 154, da Lei Complementar no 840, de 23/12/20 11 . . . " .
SECRETARIA EXECUTIVA DE GESTAO ADMINISTRATIVA
ORDEM DE SERVICO No 319, DE 08 DE OUTUBRO DE 2019
O SECRETARIO EXECUTIVO DE GESTAO ADMINISTRATIVA, DA SECRETARIA DE ESTADO DE
ECONOMIA DO DISTRITO FEDERAL, no uso da competencia delegada pela alinea "c e f", inciso II, do
artigo 2o, da Portaria no 42, de 28 de janeiro de 2019, publicada no Suplemento ao DODF no 23, de 1o de
fevereiro de 2019, no Processo SEI no 00040-00024779/2019-28, resolve: AUTORIZAR o afastamento,
mediante dispensa de ponto de FABIO AKIRA ISHIKAWA, matricula no 191.986-5, Medico Ortopedia e
Traumatologia, do Quadro de Pessoal do Distrito Federal, para participar do Congresso Brasileiro de
Ortopedia e Traumatologia - 2019, nos dias de 13 e 14 de novembro de 2019, a realizar-se na cidade de
Fortaleza/CE, mantida a percepcao do vencimento e vantagens fixas, nos termos do artigo 1 e inciso II,
do artigo 2, do Decreto n 29.290, de 22 de julho de 2008.
JULIANO PASQUAL
DESPACHOS DO SECRETARIO EXECUTIVO
Em 08 de outubro de 2019
Processo: 00002-00004479/2019-15. Interessada: ANDREZA PAULO DOS SANTOS MONTEIRO.
Assunto: CESSAO DE SERVIDORA.
AUTORIZO, com alicerce no art. 2o, inciso III, da Portaria no 42, de 28/01/2019, c/c o art. 20, do Decreto
no 39.009, de 26/04/2018, a cessao, em carater excepcional, da servidora ANDREZA PAULO DOS
SANTOS MONTEIRO, matricula no 130.647-2, Auxiliar de Enfermagem, da Secretaria de Estado de
Saude do Distrito Federal (SES/DF), ao Tribunal de Justica do Distrito Federal e dos Territorios (TJDFT),
para exercer Funcao Comissionada, Codigo FC-03, no Posto de Servico de Saude do Forum de Sao
Sebastiao, na forma que se segue: I - ONUS FINANCEIRO: orgao cedente. II - INICIO DO
AFASTAMENTO: a contar do oficio de apresentacao da servidora ao cessionario. III - VIGENCIA: ate a
exoneracao da funcao comissionada ou revogacao deste ato. IV - FUNDAMENTO LEGAL: art. 152, 3o,
da Lei Complementar no 840, de 23/12/2011, e nos arts. 2o, 5o, 7o e 21, 4o do Decreto no 39.009, de
26/4/2018. V - Publique-se e encaminhe-se a Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal (SES/DF)
para as providencias pertinentes.
Processo: 00141-00003561/2019-65. Interessado: ANTONIO RODRIGUES DA SILVA FILHO. Assunto:
CESSAO DE SERVIDOR.
AUTORIZO, com alicerce no art. 2o, inciso III, da Portaria no 42, de 28/01/2019, c/c o art. 20, do Decreto
no 39.009, de 26/04/2018, a cessao do servidor ANTONIO RODRIGUES DA SILVA FILHO, matricula no.
24.639-5, Auditor Fiscal de Atividades Urbanas, da Secretaria de Estado de Protecao da Ordem Urbanistica
do Distrito Federal - DF Legal, para ter exercicio no Cargo de Natureza Especial, Simbolo CNE-07, de
Diretor, da Diretoria de Aprovacao e Licenciamento, da Coordenacao de Licenciamento, Obras e
Manutencao, da Administracao Regional do Plano Piloto, na forma que se segue: I - ONUS
FINANCEIRO: orgao cedente. II - INICIO DO AFASTAMENTO: a contar do oficio de apresentacao do
servidor ao cessionario. III - VIGENCIA: ate a exoneracao do cargo comissionado ou revogacao deste ato.
IV - FUNDAMENTO LEGAL: art. 152, I, "a", art. 153, I e II, art. 154, paragrafo unico, II, da Lei
Complementar no 840, de 23/12/2011, e arts. 2o, 5o, 7o, 10, 19 e 21, 4o do Decreto no 39.009/2018. V -
Publique-se e encaminhe-se a Secretaria de Estado de Protecao da Ordem Urbanistica do Distrito Federal
- DF Legal para as providencias pertinentes.
Processo: 04009-00001346/2019-88. Interessada: SANDRA MOREIRA FONSECA. Assunto: CESSAO
DE SERVIDOR.
AUTORIZO, com alicerce no art. 2o, inciso III, da Portaria no 42, de 28/01/2019, c/c o art. 20, do Decreto
no 39.009, de 26/04/2018, a cessao da servidora SANDRA MOREIRA FONSECA, matricula no 32.947-9,
Analista em Politicas Publicas e Gestao Governamental, da Secretaria de Estado de Comunicacao do
Distrito Federal, para ter exercicio no Cargo em Comissao, Simbolo DFG-14, de Gerente de Registros
Funcionais, da Secretaria de Estado de Turismo do Distrito Federal, na forma que se segue: I - ONUS
FINANCEIRO: orgao cedente. II - INICIO DO AFASTAMENTO: a contar do oficio de apresentacao da
servidora ao cessionario. III - VIGENCIA: ate a exoneracao do cargo comissionado ou revogacao deste
ato. IV - FUNDAMENTO LEGAL: art. 152, I, "a", art. 153, I e II, art. 154, paragrafo unico, II, da Lei
Complementar no 840, de 23/12/2011, e arts. 2o, 5o, 7o, 10, 19 e 21, 4o do Decreto no 39.009/2018. V -
Publique-se e encaminhe-se a da Secretaria de Estado de Comunicacao do Distrito Federal para as
providencias pertinentes.
Processo: 0080-005274/2011. Interessado: PAULO SERGIO PORTO RAMOS. Assunto: DISPOSICAO
DE SERVIDOR.
AUTORIZO, para fins de regularizacao funcional, com alicerce no art. 2o, inciso III, da Portaria no 42,
de 28/01/2019, c/c o art. 20, do Decreto no 39.009, de 26/04/2018, a disposicao de PAULO SERGIO
PORTO RAMOS, matricula no 45.298-X, Agente de Gestao Educacional, da Secretaria de Estado de
Educacao do Distrito Federal, a Presidencia da Republica, na forma que se segue: I - ONUS
FINANCEIRO: orgao cedente, ate 05/09/2019. A partir de 06/09/2019, o onus passa a ser do
cessionario, com ressarcimento mensal a origem. II - INICIO DO AFASTAMENTO: a contar da data da
No 193, quarta-feira, 9 de outubro de 2019
PAGINA 27
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019100900027
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
prorrogacao da disposicao. III - PRAZO CERTO: de 01/01/2012 ate 31/12/2022. V - FIM
DETERMINADO: Atuacao na Secretaria de Governo da Presidencia da Republica. VI -
FUNDAMENTO LEGAL: art. 157, inciso III, art. 154, caput, da da Lei Complementar no 840,
23/12/2011 e arts. 3o, 4o, 7o, 4o, 21, 4o e 22, 2o, do Decreto no 39.009/2018. VII - Publique-se e
encaminhe-se a Secretaria de Estado de Educacao do Distrito Federal para as providencias
pertinentes.
JULIANO PASQUAL
SUBSECRETARIA DE COMPRAS GOVERNAMENTAIS
ORDEM DE SERVICO No 18, DE 07 DE OUTUBRO DE 2019
A SUBSECRETARIA DE COMPRAS GOVERNAMENTAIS, DA SECRETARIA EXECUTIVA DE
GESTAO ADMINISTRATIVA, DA SECRETARIA DE ESTADO DE ECONOMIA DO DISTRITO
FEDERAL, Substituta, no uso de suas atribuicoes regimentais e com fundamento no art. 67 da Lei no
8.666, de 21 de junho de 1993, no art. 41 do Decreto no 32.598, de 15 de dezembro de 2010, Portaria no
78 - SEFP, de 12 de fevereiro de 2019, e ainda, acatando a indicacao da area tecnica, resolve:
Art. 1 Designar DJOVANE DUPIM COSTA, matricula 42.954-6, na qualidade de Executora Titular e
ROSILENE DE SOUZA SILVA, matricula 37.391-5, como Executora Suplente do Contrato no
39819/2019, celebrado entre o Distrito Federal, por intermedio desta Secretaria e a empresa INSTITUTO
BRASILEIRO DE GOVERNANCA CORPORATIVA (IBGC), inscrito no CNPJ/MF sob o no
01.082.331/0001-80, que tem por objeto a contratacao, por Inexigibilidade de Licitacao, nos termos do
inciso II do art. 25, c/c art. 13, inciso VI, da Lei no 8.666/93, de instituicao especializada para, sob
supervisao e mediante demanda, executar as atividades presenciais de capacitacao, formacao, treinamento
e desenvolvimento dos servidores para atuacao como conselheiro de Estatal no ambito do Governo do
Distrito Federal - GDF. Processo SEI-GDF no 00040-00018013/2019-12.
Art. 2o Os servidores de que tratam o artigo 1o devem observar o disposto no artigo 67 da Lei no 8.666/93,
de 21 de junho de 1993; c/c o inciso II e paragrafo 5o do art. 41; do Decreto no 32.598, de 15 de dezembro
de 2010; Portaria no 29-SGA, de 25 de fevereiro de 2004; Portaria no 125-SGA, de 30 de abril de 2004;
Portaria no 222-SEPLAG, de 31 de dezembro de 2010; e Ordem de Servico no 09/2015-SUAG/SEGAD, de
26 de fevereiro de 2015, publicada no DODF n 43 de marco de 2015, pag. 03, republicada no DODF no
64 de 01 de abril de 2015, pag. 03.
Art. 3o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
Art. 4o Revogam-se as disposicoes em contrario.
ANALICE MARQUES DA SILVA
ORDEM DE SERVICO No 19, DE 07 DE OUTUBRO DE 2019
A SUBSECRETARIA DE COMPRAS GOVERNAMENTAIS, DA SECRETARIA EXECUTIVA DE
GESTAO ADMINISTRATIVA, DA SECRETARIA DE ESTADO DE ECONOMIA DO DISTRITO
FEDERAL, Substituta, no uso de suas atribuicoes regimentais e com fundamento no art. 67 da Lei no
8.666, de 21 de junho de 1993, no art. 41 do Decreto no 32.598, de 15 de dezembro de 2010, Portaria no
78 - SEFP, de 12 de fevereiro de 2019, e ainda, acatando a indicacao da area tecnica, resolve:
Art. 1 Designar CAIO LIVIO PEREIRA DE SOUZA, matricula 276.139-4, Gerente de Administracao e
Logistica em substituicao ao Servidor RODRIGO PEREIRA LEITE, Gerente de Administracao e
Logistica, matricula 1.431.173-9, na qualidade de Executor Titular do Contrato no 24/2016, celebrado entre
esta Secretaria e a empresa ELEBRASIL ELEVADORES LTDA - EPP, CNPJ/MF 02.633.533/0001-72,
cujo objeto e prestacao de servicos a serem executados de forma continua, correspondentes a manutencao
preventiva e corretiva, com fornecimento de mao de obra especializada, pecas, componentes e acessorios
genuinos dos respectivos fabricantes, para 01 (uma) plataforma elevatoria, modelo PL-237, marca
MONTELE ELEVADORES, numero PL.02.237/10566, destinada ao transporte de passageiros idosos,
portadores de deficiencia ou com mobilidade reduzida, instalada no Bloco A da Escola de Governo de
Brasilia-EGOV/DF, situada no SGO Quadra 01 - Area Especial 1 - Brasilia/DF. Processo SEI-GDF: 0410-
002980/2016.
Art. 2o O servidor de que trata o artigo 1o deve observar o disposto no artigo 67 da Lei no 8.666/93, de
21 de junho de 1993; c/c o inciso II e paragrafo 5o do art. 41; do Decreto no 32.598, de 15 de dezembro
de 2010; Portaria no 29-SGA, de 25 de fevereiro de 2004; Portaria no 125-SGA, de 30 de abril de 2004;
Portaria no 222-SEPLAG, de 31 de dezembro de 2010; e Ordem de Servico no 09/2015-SUAG/SEGAD, de
26 de fevereiro de 2015, publicada no DODF n 43 de marco de 2015, pag. 03, republicada no DODF no
64 de 01 de abril de 2015, pag. 03.
Art. 3o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
Art. 4o Revogam-se as disposicoes em contrario.
ANALICE MARQUES DA SILVA
ORDEM DE SERVICO No 20, DE 08 DE OUTUBRO DE 2019
A SUBSECRETARIA DE COMPRAS GOVERNAMENTAIS, DA SECRETARIA EXECUTIVA DE
GESTAO ADMINISTRATIVA, DA SECRETARIA DE ESTADO DE ECONOMIA DO DISTRITO
FEDERAL, Substituta, no uso de suas atribuicoes regimentais e com fundamento no art. 67 da Lei no
8.666, de 21 de junho de 1993, no art. 41 do Decreto no 32.598, de 15 de dezembro de 2010, Portaria no
78 - SEFP, de 12 de fevereiro de 2019, e ainda, acatando a indicacao da area tecnica, resolve:
Art. 1 Designar ADRIANA CRISTINA BONFIM, matricula 36765-6, na qualidade de Executor Titular e
TIAGO ARAUJO CORREIA SILVA, matricula 1431234-4, na qualidade de Executor Suplente da Nota de
Empenho no 2019NE09156, emitida em favor da empresa Time Evento Producoes Eireli ME, CNPJ no
11.013767/0001-71, que se refere a despesa com fornecimento de mobiliario e acessorios de apoio a
evento, visando a realizacao de palestra alusiva ao Dia do Servidor, conforme Projeto Basico constante nos
autos (29399783).
Art. 2o Os servidores de que tratam o artigo 1o devem observar o disposto no artigo 67 da Lei no 8.666/93,
de 21 de junho de 1993; c/c o inciso II e paragrafo 5o do art. 41; do Decreto no 32.598, de 15 de dezembro
de 2010; Portaria no 29-SGA, de 25 de fevereiro de 2004; Portaria no 125-SGA, de 30 de abril de 2004;
Portaria no 222-SEPLAG, de 31 de dezembro de 2010; e Ordem de Servico no 09/2015-SUAG/SEGAD, de
26 de fevereiro de 2015, publicada no DODF n 43 de marco de 2015, pag. 03, republicada no DODF no
64 de 01 de abril de 2015, pag. 03.
Art. 3o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
Art. 4o Revogam-se as disposicoes em contrario.
ANALICE MARQUES DA SILVA
ORDEM DE SERVICO No 21, DE 08 DE OUTUBRO DE 2019
A SUBSECRETARIA DE COMPRAS GOVERNAMENTAIS, DA SECRETARIA EXECUTIVA DE
GESTAO ADMINISTRATIVA, DA SECRETARIA DE ESTADO DE ECONOMIA DO DISTRITO
FEDERAL, Substituta, no uso de suas atribuicoes regimentais e com fundamento no art. 67 da Lei
no 8.666, de 21 de junho de 1993, no art. 41 do Decreto no 32.598, de 15 de dezembro de 2010,
Portaria no 78 - SEFP, de 12 de fevereiro de 2019, e ainda, acatando a indicacao da area tecnica,
resolve:
Art. 1 Designar os servidores ADRIANA CRISTINA BONFIM, matricula 36765-6, na qualidade de
Executor Titular e TIAGO ARAUJO CORREIA SILVA, matricula 1431234-4, na qualidade de
Executor Suplente das Notas de Empenho no 2019NE09087, FRP Alimentos Eireli, CNPJ no
05.144.033/0001-29; no 2019NE09097, Roberto Sa Rodrigues de Sousa ME, CNPJ no 18.297.749/0001-
08 e no 2019NE09089, MV Eventos Artisticos e Esportivos Eireli, CNPJ no 07.851.262/0001-09, que
se referem a contratacao de empresa(s) para prestacao de servicos na organizacao de evento
educacional (palestra), abrangendo recursos humanos, locacao de estrutura, sonorizacao, iluminacao,
painel de LED, equipamentos de informatica e climatizacao, mobiliario e fornecimento de alimentacao,
visando a realizacao de palestra alusiva ao Dia do Servidor, destinada a todos os servidores e
empregados publicos do Governo do Distrito Federal - GDF que se inscreverem, conforme condicoes
e especificacoes constante no Termo de Referencia SEI-GDF - SEEC/SAGA/SUAG/CGI.
Art. 2o Os servidores de que trata o artigo 1o deve observar o disposto no artigo 67 da Lei no
8.666/93, de 21 de junho de 1993; c/c o inciso II e paragrafo 5o do art. 41; do Decreto no 32.598,
de 15 de dezembro de 2010; Portaria no 29-SGA, de 25 de fevereiro de 2004; Portaria no 125-SGA,
de 30 de abril de 2004; Portaria no 222-SEPLAG, de 31 de dezembro de 2010; e Ordem de Servico
no 09/2015-SUAG/SEGAD, de 26 de fevereiro de 2015, publicada no DODF n 43 de marco de 2015,
pag. 03, republicada no DODF no 64 de 01 de abril de 2015, pag. 03.
Art. 3o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
Art. 4o Revogam-se as disposicoes em contrario.
ANALICE MARQUES DA SILVA
ORDEM DE SERVICO No 22, DE 08 DE OUTUBRO DE 2019
A SUBSECRETARIA DE COMPRAS GOVERNAMENTAIS, DA SECRETARIA EXECUTIVA DE
GESTAO ADMINISTRATIVA, DA SECRETARIA DE ESTADO DE ECONOMIA DO DISTRITO
FEDERAL, Substituta, no uso de suas atribuicoes regimentais e com fundamento no art. 67 da Lei no
8.666, de 21 de junho de 1993, no art. 41 do Decreto no 32.598, de 15 de dezembro de 2010, Portaria no
78 - SEFP, de 12 de fevereiro de 2019, e ainda, acatando a indicacao da area tecnica, resolve:
Art. 1 Designar os servidores ADRIANA CRISTINA BONFIM, matricula 36765-6, na qualidade de
Executor Titular e TIAGO ARAUJO CORREIA SILVA, matricula 1431234-4, na qualidade de Executor
Suplente da Nota de Empenho no 2019NE09098, Pronto Eventos Tecnologia e Integracao Eireli, CNPJ no
12.685.506/0001-60, que se refere a despesa com aquisicao de mobiliario (mesas e pulpito), objetivando a
organizacao da palestra "Alta Performance Profissional com Qualidade de Vida", que sera realizada no dia
09 de outubro de 2019, conforme Edital, Ata de Registro de Precos n 008/2018, Autorizacao SRP No
4056/2019.
Art. 2o Os servidores de que tratam o artigo 1o devem observar o disposto no artigo 67 da Lei no 8.666/93,
de 21 de junho de 1993; c/c o inciso II e paragrafo 5o do art. 41; do Decreto no 32.598, de 15 de dezembro
de 2010; Portaria no 29-SGA, de 25 de fevereiro de 2004; Portaria no 125-SGA, de 30 de abril de 2004;
Portaria no 222-SEPLAG, de 31 de dezembro de 2010; e Ordem de Servico no 09/2015-SUAG/SEGAD, de
26 de fevereiro de 2015, publicada no DODF n 43 de marco de 2015, pag. 03, republicada no DODF no
64 de 01 de abril de 2015, pag. 03.
Art. 3o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
Art. 4o Revogam-se as disposicoes em contrario.
ANALICE MARQUES DA SILV
SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACAO GERAL
ORDEM DE SERVICO No 461, DE 08 DE OUTUBRO DE 2019
O SUBSECRETARIO DE ADMINISTRACAO GERAL, DA SECRETARIA DE ESTADO DE
ECONOMIA DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe sao conferidas na Portaria no
42, de 28 de janeiro de 2019, publicada no DODF Suplemento no 23, de 01 de fevereiro de 2019, pagina
01; e o que consta no Processo: 0040-001318/2012, resolve:
TORNAR SEM EFEITO a Ordem de Servico no 147 de 14 de junho de 2012, publicada no DODF no
115, de 15.06.2012, pagina 40, que averbou o tempo de contribuicao da servidora MARIA CRISTINA
DINIZ DOS SANTOS, matricula 42.986-4, Tecnico de Gestao Fazendaria, por haver inconsistencia no
quantitativo de dias averbados.
AVERBAR, para fins de aposentadoria, o total de 3.954 (tres mil novecentos e cinquenta e quatro) dias
liquidos de contribuicao da servidora MARIA CRISTINA DINIZ DOS SANTOS, matricula 42.986-4,
Tecnico de Gestao Fazendaria, relativos aos periodos demonstrados na Certidao de Tempo de
Contribuicao emitido pelo Instituto Nacional do Seguro Social - INSS, trabalhados: de 01/11/1980 a
30/06/1983, para Heme Industria e Comercio Ltda.; de 02/01/1984 a 11/02/1984, para Supermercado
Castelo Ltda.; de 01/03/1984 a 23/05/1989, para Industrias Quimicas Cataguases Ltda.; de 01/11/1989 a
30/07/1990, para Denys do Prado Teixeira; de 01/08/1990 a 06/05/1991, para Antares Quimica Ltda.; e
de 06/05/1992 a 31/08/1993, para Apece Servicos Gerais Ltda.
MAURILIO DE FREITAS
ORDEM DE SERVICO No 462, DE 08 DE OUTUBRO DE 2019
O SUBSECRETARIO DE ADMINISTRACAO GERAL, DA SECRETARIA DE ESTADO DE
ECONOMIA DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe sao conferidas na Portaria no
42, de 28 de janeiro de 2019, publicada no DODF Suplemento no 23, de 01 de fevereiro de 2019, pagina
01; e o que consta no Processo: 0040-003352/2006, resolve: RETIFICAR, na Ordem de Servico no 117,
de 05 de setembro de 2006, publicada no DODF no 177, de 14 de setembro de 2006, pag. 30, o ato que
averbou o tempo de contribuicao da ANA CLAUDIA AMORIM DE MEDEIROS, matricula 92.286-2,
para fazer constar, ONDE SE LE:"...1977 dias, conforme certidao expedida pelo INSS, no periodo de
01.08.1990 a 29.12.1995, contados para efeito de aposentadoria...". LEIA-SE "... AVERBAR, para fins
de aposentadoria, o total liquido de 2.728 (dois mil setecentos e vinte e oito) dias de tempo de
contribuicao (ja excluidas as deducoes), relativos aos periodos demonstrados na Certidao de Tempo de
Contribuicao emitida pelo Instituto Nacional de Seguro Social - INSS, e trabalhados: de 05/02/1988 a
28/02/1990 e de 01/08/1990 a 29/12/1995, confirmados pela Declaracao de Tempo de Servico emitida
pelo Banco de Brasilia - BRB..."
MAURILIO DE FREITAS
ORDEM DE SERVICO No 463, DE 08 DE OUTUBRO DE 2019
O SUBSECRETARIO DE ADMINISTRACAO GERAL, DA SECRETARIA DE ESTADO DE
ECONOMIA DO DISTRITO FEDERAL, no uso de suas atribuicoes regimentais e tendo em vista o
disposto no artigo 3o, inciso II, da Portaria SEFP no 42, de 28 de janeiro de 2019, resolve: CONVERTER
EM PECUNIA 06 (seis) meses de Licenca-Premio por Assiduidade do servidor RUBI PEDRO SOUSA,
matricula 30.837-4, no cargo de Inspetor Tecnico de Controle Interno, Classe Especial, Padrao V, do
Quadro de Pessoal do Distrito Federal, conforme artigo 142, da Lei Complementar no 840, de 23 de
dezembro de 2011. Processo: 00040-00018726/2019-78.
MAURILIO DE FREITAS
ORDEM DE SERVICO No 464, DE 08 DE OUTUBRO DE 2019
O SUBSECRETARIO DE ADMINISTRACAO GERAL, DA SECRETARIA DE ESTADO DE
ECONOMIA DO DISTRITO FEDERAL, no uso de suas atribuicoes regimentais e tendo em vista o
disposto no artigo 3o, inciso II, da Portaria SEFP no 42, de 28 de janeiro de 2019, resolve: CONVERTER
EM PECUNIA 05 (cinco) meses de Licenca-Premio por Assiduidade da servidora MARIA DE FATIMA
SOARES, matricula 31.028-X, no cargo de Tecnico de Gestao Fazendaria, Classe Especial, Padrao V, do
Quadro de Pessoal do Distrito Federal, conforme artigo 142, da Lei Complementar no 840, de 23 de
dezembro de 2011. Processo: 00040-00023201/2019-54.
MAURILIO DE FREITAS
ORDEM DE SERVICO No 465, DE 08 DE OUTUBRO DE 2019
O SUBSECRETARIO DE ADMINISTRACAO GERAL, DA SECRETARIA DE ESTADO DE
ECONOMIA DO DISTRITO FEDERAL, no uso de suas atribuicoes regimentais e tendo em vista o
disposto no artigo 3o, inciso II, da Portaria no 42, de 28 de janeiro de 2019, publicada no DODF no 23,
de 01 de fevereiro de 2019, resolve: CONCEDER ABONO DE PERMANENCIA equivalente ao valor
da contribuicao previdenciaria ao servidor FRANCISCO DAS CHAGAS SILVA, matricula 25.343-X,
PAGINA 28
No 193, quarta-feira, 9 de outubro de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019100900028
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
Inspetor Tecnico de Controle Interno, Especialidade Financas e Controle, Classe Especial, Padrao V, do
Quadro de Pessoal do Distrito Federal, com base no  5, do artigo 2, da Emenda Constitucional n 41,
de 19 de dezembro de 2003, combinado com o artigo 45, da Lei Complementar no 769, de 30 de junho
de 2008, e com o artigo 114, da Lei Complementar n 840, de 23 de dezembro de 2011, a contar de
16 de setembro de 2019. Processo: 00040-00025682/2019-32
MAURILIO DE FREITAS
ORDEM DE SERVICO No 466, DE 08 DE OUTUBRO DE 2019
O SUBSECRETARIO DE ADMINISTRACAO GERAL, DA SECRETARIA DE ESTADO DE
ECONOMIA DO DISTRITO FEDERAL, no uso de suas atribuicoes regimentais e tendo em vista o
disposto no artigo 3o, inciso II, da Portaria no 42, de 28 de janeiro de 2019, publicada no DODF no 23,
de 01 de fevereiro de 2019, resolve: CONCEDER ABONO DE PERMANENCIA equivalente ao valor
da contribuicao previdenciaria a DENISE RODRIGUES MANSO, matricula 32.926-6, Tecnico de
Gestao Fazendaria, Especialidade Agente Administrativo, Classe Especial, Padrao V, do Quadro de
Pessoal do Distrito Federal, com base no artigo 114, da Lei Complementar n 840, de 23 de dezembro
de 2011, e na Decisao no 20/2012 - TCDF, a contar de 06 de abril de 2019. Processo: 04000-
00000750/2019-88.
MAURILIO DE FREITAS
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE
SUBSECRETARIA DE GESTAO DE PESSOAS
ORDEM DE SERVICO N 208, DE 19 DE SETEMBRO DE 2019
A SUBSECRETARIA DE GESTAO DE PESSOAS, DA SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO
DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe confere o Regimento Interno da Secretaria de
Estado de Saude do Distrito Federal, aprovado pelo Decreto no 39.546/2018, e das que lhe foram delegadas
por meio do artigo 8o, inciso XIV, da Portaria no 708/2018, resolve:
CESSAR OS EFEITOS da ordem de servico de 09 de agosto de 2018, publicada no DODF no 154, Pagina
34, de 14 de agosto de 2018, que designou ANA LUCIA ALVES DE QUADRO, Matricula no 156.720-
9, Agente de Vigilancia ambiental em Saude, para substituir o Chefe do Nucleo Regional de Vigilancia
Ambiental de Santa Maria, da Gerencia de Vigilancia Ambiental de Vetores, Animais Peconhentos e Acoes
de Campo, da Diretoria de Vigilancia Ambiental, da Subsecretaria de Vigilancia a Saude, da Secretaria de
Estado de Saude do Distrito Federal, em seus afastamentos ou impedimentos legais;
CESSAR OS EFEITOS da ordem de servico de 09 de agosto de 2018, publicada no DODF no 154, Pagina
34, de 14 de agosto de 2018, que designou ANDERSON SILVA OLIVEIRA LELIS, Matricula no 156.272-
X, Agente de Vigilancia ambiental em Saude, para substituir o Chefe do Nucleo Regional de Vigilancia
Ambiental de Taguatinga, da Gerencia de Vigilancia Ambiental de Vetores, Animais Peconhentos e Acoes
de Campo, da Diretoria de Vigilancia Ambiental, da Subsecretaria de Vigilancia a Saude, da Secretaria de
Estado de Saude do Distrito Federal, em seus afastamentos ou impedimentos legais;
DESIGNAR ELIDA MARIA LEAL DOS REAIS, Matricula no 156.270-3, Agente de Vigilancia ambiental
em Saude, para substituir o Chefe do Nucleo Regional de Vigilancia Ambiental de Santa Maria, da
Gerencia de Vigilancia Ambiental de Vetores, Animais Peconhentos e Acoes de Campo, da Diretoria de
Vigilancia Ambiental, da Subsecretaria de Vigilancia a Saude, da Secretaria de Estado de Saude do Distrito
Federal, em seus afastamentos ou impedimentos legais;
DESIGNAR UZIEL DA SILVA ALVES, Matricula no 156.556-7, Agente de Vigilancia ambiental em
Saude, para substituir o Chefe do Nucleo Regional de Vigilancia Ambiental de Taguatinga, da Gerencia de
Vigilancia Ambiental de Vetores, Animais Peconhentos e Acoes de Campo, da Diretoria de Vigilancia
Ambiental, da Subsecretaria de Vigilancia a Saude, da Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal,
em seus afastamentos ou impedimentos legais;
SILENE QUITERIA ALMEIDA DIAS
ORDEM DE SERVICO N 214, DE 24 DE SETEMBRO 2019
A SUBSECRETARIA DE GESTAO DE PESSOAS, DA SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO
DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe confere o Regimento Interno da Secretaria de
Estado de Saude do Distrito Federal, aprovado pelo Decreto no 39.546/2018, e das que lhe foram delegadas
por meio do artigo 8o, inciso XIV, da Portaria no 708/2018, resolve:
DESIGNAR ANTONIA MARIA RIBEIRO MARINHO PINTO, matricula 1.401.320-7, Analistas de
Politicas Publicas e Gestao Governamental, para substituir o chefe do Nucleo de Inspecao do Riacho
Fundo da Gerencia de Apoio a Fiscalizacao, da Diretoria de Vigilancia Sanitaria, da Subsecretaria de
Vigilancia a Saude, da Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal, em seus afastamentos ou
impedimentos legais.
DESIGNAR VIRGINIA DE ALMEIDA FIGUEIREDO, matricula 1.401.306-1, Auditora de Atividades
Urbanas, para substituir o chefe do Nucleo de Inspecao de Brasilia Norte da Gerencia de Apoio a
Fiscalizacao, da Diretoria de Vigilancia Sanitaria, da Subsecretaria de Vigilancia a Saude, da Secretaria de
Estado de Saude do Distrito Federal, em seus afastamentos ou impedimentos legais.
SILENE QUITERIA ALMEIDA DIAS
ORDEM DE SERVICO No 225, DE 1 DE OUTUBRO DE 2019
A SUBSECRETARIA DE GESTAO DE PESSOAS, DA SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO
DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe confere o Regimento Interno da Secretaria de
Estado de Saude do Distrito Federal, aprovado pelo Decreto no 39.546/2018, e das que lhe foram delegadas
por meio do artigo 8o, inciso XIII, da Portaria no 708/2018, resolve: AUTORIZAR a concessao de
Afastamento parcial com dispensa de 10 (dez) horas do total de sua carga horaria atual de 40h/semanais,
a servidora PATRICIA SOUZA CARVALHO, Matricula 0142032-1, endocrinologista, lotado na UENDO-
HRT, no periodo de 19 de agosto de 2019 a 19 de agosto de 2021, para participar do Programa de Pos
Graduacao Stricto Sensu no Mestrado Profissional em Ciencias para a Saude, nivel mestrado profissional
executado pela ESCS/FEPECS, em Brasilia/DF, nos termos do Art. 161 da Lei Complementar no 840/2011,
, conforme Processo SEI no 00060-00322833/2019-23.
SILENE QUITERIA ALMEIDA DIAS
ORDEM DE SERVICO No 226, DE 02 DE OUTUBRO DE 2019
A SUBSECRETARIA DE GESTAO DE PESSOAS, DA SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO
DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe confere o inciso XIV do artigo 210 do Regimento
Interno da Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal, aprovado pelo Decreto n. Decreto no 39.546,
de 19 de dezembro de 2018, e das que lhe foram delegadas por meio do art. 8o, inciso XII, da Portaria no
708/2018, resolve: AUTORIZAR A CONCESSAO DO HORARIO ESPECIAL previsto no inciso II, do
artigo 61, da Lei Complementar no 840/2011 a servidora RENIANY MOURA LYRA BEZERRA DE
OMENA, matricula n 16807391, Medica - Clinica Medica, lotada no Nucleo de Seguranca, Higiene e
Medicina do Trabalho no Paranoa/GP/DA/SRSLE, com reducao de 20% (vinte por cento) de sua carga
horaria semanal e sem compensacao de horarios, Processo SEI n 00060-00410696/2019-83.
SILENE QUITERIA ALMEIDA DIAS
ORDEM DE SERVICO DE 230 DE 04 DE OUTUBRO DE 2019
A SUBSECRETARIA DE GESTAO DE PESSOAS, DA SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO
DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe confere o inciso X do artigo 512 do Regimento
Interno da Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal, aprovado pelo Decreto no 39.546/2018, e das
que lhe foram delegadas por meio do Art. 8o, inciso IX, da Portaria no 708/2018, resolve: CONCEDER
Licenca sem vencimentos para trato de interesse particular a servidora LUCIANA MENDONCA
BARBOSA, matricula n 1.676.604-0, Medico - Neurologista, lotada na SES/SR S S O / H RT / G A C L / U M E I ,
durante o periodo de 06 (seis) meses a contar da publicacao, nos termos do Art. 144 da Lei Complementar
no 840/2011. Processo no 00060-00333312/2019-00.
SILENE QUITERIA ALMEIDA DIAS
ORDEM DE SERVICO N 233, DE 07 DE OUTUBRO DE 2019
A SUBSECRETARIA DE GESTAO DE PESSOAS, DA SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO
DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes, que lhe confere o inciso XIV, do art. 210 do Regimento
Interno da Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal, aprovado pelo Decreto no 39.546/2018, e das
que lhe foram delegadas por meio do artigo 8o, inciso II, da Portaria no 708/2018, resolve:
Art. 1o Designar DAYANE LEITE SERPA, matricula 1.693.096-7, ocupante do cargo de Farmaceutico-
Bioquimico - Farmacia, para substituir a Diretora da Diretoria de Assistencia Farmaceutica, da
Coordenacao de Atencao Especializada a Saude, da Subsecretaria de Atencao Integral a Saude, da
Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal, em seus afastamentos ou impedimentos legais.
Art. 2o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
SILENE QUITERIA ALMEIDA DIAS
COORDENACAO DE ADMINISTRACAO DE PROFISSIONAIS
DIRETORIA DE ADMINISTRACAO DE PROFISSIONAIS
ORDEM DE SERVICO No 674, DE 08 DE OUTUBRO DE 2019
O DIRETOR  DE ADMINISTRACAO DE PROFISSIONAIS,  DA COORDENACAO DE
ADMINISTRACAO DE PROFISSIONAIS, DA SUBSECRETARIA DE GESTAO DE PESSOAS, DA
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe
confere o artigo 10, inciso VII, da Portaria no 708/2018, resolve: HOMOLOGAR o afastamento, com
onus limitado, do (a) servidor (a) KEYLA CAROLINE DE ALMEIDA MACEDO, FARMACEUTICO-
BIOQUIMICO - FARMACIA, matricula no 1440605-5, lotado (a) na GERENCIA DE RISCO EM
SERVICOS DE SAUDE - GRSS/DIVISA/SVS-SES DF, para participar do curso de CAPA C I TA C A O
EM ASSISTENCIA FARMACEUTICA PARA PROFISSIONAIS DO SUS COM USO DA
SIMULACAO REALISTICA, 16 a 18 de setembro de 2019, Sao Paulo-SP, com base no Decreto no
29.290/2008, combinado com o Decreto no 39.133/2018 e art. 31 do Decreto no. 39.753/2018. Processo
no. 00060-00367332/2019-76.
ALYSON CAVALCANTE GONCALVES
ORDEM DE SERVICO No 675, DE 08 DE OUTUBRO DE 2019
O DIRETOR  DE ADMINISTRACAO DE PROFISSIONAIS,  DA COORDENACAO DE
ADMINISTRACAO DE PROFISSIONAIS, DA SUBSECRETARIA DE GESTAO DE PESSOAS, DA
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe
confere o Regimento Interno da Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal, aprovado pelo
Decreto no 39.546/20018, e das que lhe foram delegadas por meio do artigo 10, inciso VIII, da Portaria
no 708/2018, resolve: CONCEDER ABONO DE PERMANENCIA, equivalente ao valor da respectiva
contribuicao previdenciaria, por ter contemplado os requisitos para aposentadoria voluntaria e optado
por permanecer em atividade a(o) servidor(a) JOSE JOAQUIM DA SILVA, matricula 01320785, com
fundamento no art. 40o,  19o da CF/88, redacao dada pela EC no 41/03, cc com o art. 20 da Lei
Complementar  no769, de  30/06/2008, a  partir  de 14/04/2017  Lotacao: UNIDADE  DE
TRAUMATOLOGIA - HBDF. Processo SEI: 00060-00016402/2019-21.
ALYSON CAVALCANTE GONCALVES
ORDEM DE SERVICO No 676, DE 08 DE OUTUBRO DE 2019
O DIRETOR  DE ADMINISTRACAO DE PROFISSIONAIS,  DA COORDENACAO DE
ADMINISTRACAO DE PROFISSIONAIS, DA SUBSECRETARIA DE GESTAO DE PESSOAS, DA
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe
confere o Regimento Interno da Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal, aprovado pelo
Decreto no 39.546/2018, e das que lhe foram delegadas por meio do artigo 10, inciso VIII, da Portaria
no 708/2018, resolve: CONCEDER ABONO DE PERMANENCIA, equivalente ao valor da respectiva
contribuicao previdenciaria, por ter contemplado os requisitos para aposentadoria voluntaria e optado
por permanecer em atividade a(o) servidor(a) IVANETE DIAS PEREIRA, matricula 01327526, com
fundamento no art. 3o,  1o da EC no 47/05, combinado com o art. 53 da Lei Complementar no 769,
de 30/06/2008, a partir de 20/03/2019. Lotacao: NUCLEO DE AMBULATORIOS - HBDF. Processo
SEI: 00060-00102682/2019-99.
ALYSON CAVALCANTE GONCALVES
ORDEM DE SERVICO No 677, DE 08 DE OUTUBRO DE 2019
O DIRETOR  DE ADMINISTRACAO DE PROFISSIONAIS,  DA COORDENACAO DE
ADMINISTRACAO DE PROFISSIONAIS, DA SUBSECRETARIA DE GESTAO DE PESSOAS, DA
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe
confere o Regimento Interno da Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal, aprovado pelo
Decreto no 39.546/2018, e das que lhe foram delegadas por meio do artigo 10, inciso VIII, da Portaria
no 708/2018, resolve: CONCEDER ABONO DE PERMANENCIA, equivalente ao valor da respectiva
contribuicao previdenciaria, por ter contemplado os requisitos para aposentadoria voluntaria e optado
por permanecer em atividade a(o) servidor(a) JOSE GILBERTO HARTMANN, matricula 01426109,
com fundamento na EC no 41/03, a partir do implemento dos requisitos em 12/02/2019. Lotacao:
UNIDADE DE CIRURGIA CARDIACA- HBDF. Processo: 00060-00321900/2019-92.
ALYSON CAVALCANTE GONCALVES
ORDEM DE SERVICO No 678, DE 08 DE OUTUBRO DE 2019
O DIRETOR  DE ADMINISTRACAO DE PROFISSIONAIS,  DA COORDENACAO DE
ADMINISTRACAO DE PROFISSIONAIS, DA SUBSECRETARIA DE GESTAO DE PESSOAS, DA
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe
confere o artigo 10, inciso VII, da Portaria no 708/2018, resolve: AUTORIZAR o afastamento, com
onus limitado, da servidora LUCIANA DE FREITAS VELLOSO MONTE, Medica, matricula no
153.731-8, lotada no HCB/SES, para participar do 15o Congresso Brasileiro de Pneumologia Pediatrica,
no periodo de 12 a 17 de novembro de 2019, Maceio-AL, com base no Decreto no 29.290/2008.
Processo no. 00060-00403370/2019-08.
ALYSON CAVALCANTE GONCALVES
ORDEM DE SERVICO No 680, DE 08 DE OUTUBRO DE 2019
O DIRETOR  DE ADMINISTRACAO DE PROFISSIONAIS,  DA COORDENACAO DE
ADMINISTRACAO DE PROFISSIONAIS, DA SUBSECRETARIA DE GESTAO DE PESSOAS, DA
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes
regimentais e considerando o disposto no artigo 9o, item I, alinea "c", da Portaria no 708, de 02 de
julho de 2018, publicada no DODF no 149 de 07 de agosto de 2018, resolve:
APOSENTAR, nos termos do artigo 40, 1o, inciso I, e  3o, 8o e 17, da Constituicao da Republica
Federativa do Brasil, na redacao dada pela Emenda Constitucional no 41/2003, e artigos 46 e 51 da Lei
Complementar 769/2008, de acordo com o Laudo Medico no 224/2019, a DEIBDIANE GOMES DE
MIRANDA CORTE, matricula no 1.661.756-8, na Carreira de Assistencia Publica a Saude, no Cargo
de Tecnico em Saude - TECNICO EM ENFERMAGEM, Terceira Classe, Padrao VI, do Quadro de
No 193, quarta-feira, 9 de outubro de 2019
PAGINA 29
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019100900029
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
Pessoal da Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal. Lotacao: SRSSO. Processo 00040-
00023788/2019-00.
CONCEDER APOSENTADORIA, nos termos do artigo 3o, incisos I, II, III, paragrafo unico da Emenda
Constitucional no 47/2005, combinados com artigo 44 da Lei Complementar no 769, de 30/06/2008, a
OTACILIA GOMES DOS SANTOS, matricula no 131.003-8, na Carreira de Assistencia Publica a
Saude, no Cargo de Auxiliar em Saude - AOSD- SERVICOS GERAIS, Classe Unica, Padrao XX, do
Quadro de Pessoal da Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal. Lotacao: SRSSU. Processo
no 00060-00326259/2019-82.
CONCEDER APOSENTADORIA, nos termos do artigo 3o, incisos I, II, III, paragrafo unico da Emenda
Constitucional no 47/2005, combinados com artigo 44 da Lei Complementar no 769, de 30/06/2008, a
MARY LOURDES MENDES RIBEIRO, matricula no 127.828-2, na Carreira de Enfermeiro, no Cargo
de ENFERMEIRO, Classe Especial, Padrao IV, do Quadro de Pessoal da Secretaria de Estado de Saude
do Distrito Federal. Lotacao: SRSCS. Processo no 00060-00244084/2019-96.
CONCEDER APOSENTADORIA, nos termos do artigo 3o, incisos I, II, III, paragrafo unico da Emenda
Constitucional no 47/2005, combinados com artigo 44 da Lei Complementar no 769, de 30/06/2008, a
MARIA DAS GRACAS DANTAS DE ALENCAR, matricula no 130.021-0, na Carreira de Assistencia
Publica a Saude, no Cargo de Auxiliar em Saude - AOSD - ELETROCARDIOGRAFIA, Classe Unica,
Padrao XX, do Quadro de Pessoal da Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal. Lotacao:
NUCE/GPCR. Processo no 00060-00161680/2019-31.
CONCEDER APOSENTADORIA, nos termos do artigo 3o, incisos I, II, III, paragrafo unico da Emenda
Constitucional no 47/2005, combinados com artigo 44 da Lei Complementar no 769, de 30/06/2008, a
FERNANDO DA CUNHA RAMALDES, matricula no 125.731-5, servidor do Quadro Suplementar, na
especialidade - AOSD-LAVANDERIA HOSPITALAR, na referencia NA-17 (Equivalente aos servidores
efetivos da Carreira de Assistencia Publica a Saude, do Cargo de Auxiliar em Saude - AOSD-
LAVANDERIA HOSPITALAR, Classe Unica, Padrao XX, do Quadro de Pessoal da Secretaria de
Estado de Saude do Distrito Federal). Lotacao: SRSOE. Processo: 00060-00107516/2019-89.
CONCEDER APOSENTADORIA, nos termos do artigo 3o, incisos I, II, III, paragrafo unico da Emenda
Constitucional no 47/2005, combinados com artigo 44 da Lei Complementar no 769, de 30/06/2008, a
JOSE CARLOS DA SILVA, matricula no 121.988-X, servidor do Quadro Suplementar, na especialidade
- AOSD - SERVICOS GERAIS, na referencia NA-17 (Equivalente aos servidores efetivos da Carreira
de Assistencia Publica a Saude, do Cargo de Auxiliar em Saude - AOSD - SERVICOS GERAIS,
Classe Unica, Padrao XX, do Quadro de Pessoal da Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal).
Lotacao: SRSSU. Processo: 00060-00312920/2019-72.
CONCEDER APOSENTADORIA, nos termos do artigo 3o, incisos I, II, III, paragrafo unico da Emenda
Constitucional no 47/2005, combinados com artigo 44 da Lei Complementar no 769 de 30/06/2008, a
SONIA SUELI DE JESUS, matricula no 125.296-8, servidora do Quadro Suplementar, na especialidade
- AOSD-ENFERMAGEM, na referencia NA-17 (Equivalente aos servidores efetivos da Carreira de
Assistencia Publica a Saude, do Cargo de Auxiliar em Saude - AOSD-ENFERMAGEM, Classe Unica,
Padrao XX, do Quadro de Pessoal da Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal). Lotacao:
SRSSU. Processo no 00060-00229096/2019-91.
CONCEDER APOSENTADORIA, nos termos do artigo 3o, incisos I, II, III, paragrafo unico da Emenda
Constitucional no 47/2005, combinados com artigo 44 da Lei Complementar no 769, de 30/06/2008,
bem como as vantagens do art. 5 da Lei 4.584/2011, MARIA APARECIDA FERREIRA FONSECA,
matricula no 108.807-6, na Carreira de Assistencia Publica a Saude, no Cargo de Tecnico em Saude -
TECNICO ADMINISTRATIVO, Classe Especial, Padrao V, do Quadro de Pessoal da Secretaria de
Estado de Saude do Distrito Federal. Lotacao: ADMC. Processo no 00060-00169430/2019-40.
CONCEDER APOSENTADORIA, nos termos do artigo 3o, incisos I, II, III, paragrafo unico da Emenda
Constitucional no 47/2005, combinados com artigo 44 da Lei Complementar no 769, de 30/06/2008,
bem como as vantagens do art. 5 da Lei 4.584/2011, a ELLISTON LOBATO DOS SANTOS,
matricula no 124.075-7, na Carreira de Assistencia Publica a Saude, no Cargo de Tecnico em Saude -
TECNICO ADMINISTRATIVO, Classe Especial, Padrao V, do Quadro de Pessoal da Secretaria de
Estado de Saude do Distrito Federal. Lotacao: ADMC. Processo no 00060-00083974/2019-15.
CONCEDER APOSENTADORIA, nos termos do artigo 3o, incisos I, II, III, paragrafo unico da Emenda
Constitucional no 47/2005, combinados com artigo 44 da Lei Complementar no 769, de 30/06/2008,
DAMIAO CARLOS PEREIRA DUARTE, matricula no 121.087-4, na Carreira de Assistencia Publica
a Saude, no Cargo de Tecnico em Saude - AUXILIAR DE ENFERMAGEM, Classe Especial, Padrao
V, do Quadro de Pessoal da Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal. Lotacao: NUCE/GPCR.
Processo no 00060-00143800/2019-19.
CONCEDER APOSENTADORIA, nos termos do artigo 3o, incisos I, II, III, paragrafo unico da Emenda
Constitucional no 47/2005, combinados com artigo 44 da Lei Complementar no 769, de 30/06/2008,
JOSE ANTONIO DA SILVA PAZ, matricula no 124.180-X, na Carreira de Assistencia Publica a Saude,
no Cargo de Tecnico em Saude - AUXILIAR DE ENFERMAGEM, Classe Especial, Padrao V, do
Quadro de Pessoal da Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal. Lotacao: NUCE/GPCR.
Processo no 04016-00001711/2019-00.
CONCEDER APOSENTADORIA, nos termos do artigo 3o, incisos I, II, III, paragrafo unico da Emenda
Constitucional no 47/2005, combinados com artigo 44 da Lei Complementar no 769, de 30/06/2008,
IVONILDES MARIA DE OLIVEIRA, matricula no 130.173-X, na Carreira de Assistencia Publica a
Saude, no Cargo de Tecnico em Saude - AUXILIAR DE ENFERMAGEM, Classe Especial, Padrao V,
do Quadro de Pessoal da Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal. Lotacao: NUCE/GPCR.
Processo no 00060-00121958/2019-38.
CONCEDER APOSENTADORIA, nos termos do artigo 3o, incisos I, II, III, paragrafo unico da Emenda
Constitucional no 47/2005, combinados com artigo 44 da Lei Complementar no 769, de 30/06/2008,
SILMARA LUCIA MARTINS GOMES, matricula no 136.243-7, na Carreira de Assistencia Publica a
Saude, no Cargo de Tecnico em Saude - AUXILIAR DE ENFERMAGEM, Classe Especial, Padrao IV,
do Quadro de Pessoal da Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal. Lotacao: SRSSU. Processo
no 00060-00318145/2019-69.
CONCEDER APOSENTADORIA, nos termos do artigo 3o, incisos I, II, III, paragrafo unico da Emenda
Constitucional no 47/2005, combinados com artigo 44 da Lei Complementar no 769, de 30/06/2008,
bem como as vantagens do art. 5 da Lei 4.584/2011, OSORIO GIOVANI DA COSTA, matricula no
115.888-0, na Carreira de Assistencia Publica a Saude, no Cargo de Tecnico em Saude - TECNICO
ADMINISTRATIVO, Classe Especial, Padrao V, do Quadro de Pessoal da Secretaria de Estado de
Saude do Distrito Federal. Lotacao: SRSSU. Processo no 00060-00323801/2019-45.
CONCEDER APOSENTADORIA, nos termos do artigo 3o, incisos I, II, III, paragrafo unico da Emenda
Constitucional no 47/2005, combinados com artigo 44 da Lei Complementar no 769, de 30/06/2008,
ELMA ROCHA DIAS, matricula no 134.419-6, na Carreira de Assistencia Publica a Saude, no Cargo
de Tecnico em Saude - TECNICO ADMINISTRATIVO, Classe Especial, Padrao V, do Quadro de
Pessoal da Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal. Lotacao: SRSSO. Processo no 00060-
00180660/2019-60.
ALYSON CAVALCANTE GONCALVES
SUBSECRETARIA DE ATENCAO INTEGRAL A SAUDE
ORDEM DE SERVICO No 191, DE 07 DE OUTUBRO DE 2019
O SUBSECRETARIO DE ATENCAO INTEGRAL A SAUDE, DA SECRETARIA DE ESTADO DE
SAUDE DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe confere o artigo 7o, da Portaria no 708,
de 03 de julho de 2018, publicado no DODF no 125, de 04 de julho de 2018 e republicada no DODF no
149, de 07 de agosto de 2018;
Considerando a publicacao da Portaria No 642, de 01 de novembro de 2017, publicada no DODF no 218,
de 14 de novembro de 2017, que institui a Referencia Tecnica Distrital (RTD) para colaborar no
desenvolvimento de processos ligados a gestao da clinica, e;
Considerando o Anexo I da referida portaria;
Considerando a Portaria no 1.032, de 17 de setembro de 2018, publicada no DODF no 203, de 24 de
outubro de 2018, que institui a Referencia Tecnica Distrital no ambito da Subsecretaria de Atencao Integral
a Saude, resolve:
Art.1o Designar JOAO ALBERTO NEVES FILHO, matricula 1.672.068-7, como representante da
Referencia Tecnica Distrital - Colaborador em Psiquiatria, com carga horaria semanal de 10 horas.
Art. 2 Designar MARIA HELENA PEREIRA PIRES DE OLIVEIRA, matricula 1441433-3, como
representante da Referencia Tecnica Distrital - Colaboradora em Psiquiatria, com carga horaria semanal de
5 horas.
Art 3o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
RICARDO TAVARES MENDES
ORDEM DE SERVICO No 192, DE 08 DE OUTUBRO DE 2019
O SUBSECRETARIO DE ATENCAO INTEGRAL A SAUDE, DA SECRETARIA DE ESTADO DE
SAUDE DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe confere o artigo 7o, da Portaria no 708,
de 03 de julho de 2018, publicado no DODF no 125, de 04 de julho de 2018 e republicada no DODF no
149, de 07 de agosto de 2018; Considerando a publicacao da Portaria No 642, de 01 de novembro de 2017,
publicada no DODF no 218, de 14 de novembro de 2017, modificada pela Portaria N 1032 de 17 de
setembro de 2018, publicada no DODF n 203, de 24 de outubro de 2018, que institui a Referencia
Tecnica Distrital (RTD) para colaborar no desenvolvimento de processos ligados a gestao da clinica;
Considerando a Portaria No 1272, DE 22 DE NOVEMBRO DE 2018, que altera o Anexo I da Portaria no
1032, DE 17 DE SETEMBRO DE 2018. Considerando a publicacao da Ordem de Servico no 91 de 13 de
dezembro de 2017, resolve:
Art. 1o Designar FREDERICO FERNANDES LOSS, Matricula: 1.681.171-2, lotado no HRT, que
contribuira com 12 horas semanais durante 6 meses, para exercer a funcao de RTD COLABORADOR de
Oftalmologia.
Art. 2o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
RICARDO TAVARES MENDES
ORDEM DE SERVICO No 193, DE 08 DE OUTUBRO DE 2019
O SUBSECRETARIO DE ATENCAO INTEGRAL A SAUDE, DA SECRETARIA DE ESTADO DE
SAUDE DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe confere o artigo 7o, da Portaria no 708,
de 03 de julho de 2018, publicado no DODF no 125, de 04 de julho de 2018 e republicada no DODF no
149, de 07 de agosto de 2018; resolve:
Art. 1o Designar JULINAIDE NUNES MATOS, matricula 0168321-7, como Referencia Tecnica Distrital
Colaboradora em Reumatologia, com carga horaria de 10 horas semanais pelo periodo de 180 dias.
Art. 2o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
RICARDO TAVARES MENDES
HOSPITAL MATERNO INFANTIL DE BRASILIA
ORDEM DE SERVICO N 105, DE 07 DE OUTUBRO DE 2019
O DIRETOR DO HOSPITAL MATERNO INFANTIL DE BRASILIA, DA SECRETARIA DE ESTADO
DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL, com base no Decreto no 38.982, de 10 de abril de 2018,
publicado no DODF no 69, de 11 de abril de 2018, pagina 17, Portaria no 708 de 02 de julho de 2018,
publicada no DODF no 149 de 07 de agosto de 2018 e Decreto de 08/01/2019, publicado no DODF no 02,
de 08 de janeiro de 2019, pagina 06 resolve: DESIGNAR MARINA CARNEIRO DE OLIVEIRA,
Matricula 1310062, ocupante do cargo de AOSD Servicos Gerais, para substituir oficialmente a Chefia do
Nucleo de Tecnologia da Informacao, da Gerencia de Apoio Operacional, da Diretoria Administrativa, do
Hospital Materno Infantil de Brasilia, no periodo de 02/09/2019 a 01/10/2019, por motivo de ferias do
t i t u l a r.
RODOLFO ALVES PAULO DE SOUZA
ORDEM DE SERVICO No 238, DE 08 DE OUTUBRO DE 2019
O DIRETOR DO HOSPITAL MATERNO INFANTIL DE BRASILIA, DA SECRETARIA DE ESTADO
DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL, no uso de suas atribuicoes que lhe confere Decreto 38.982 de 10
de abril de 2018, publicado no DODF no 69 de 11 de abril de 2018 e Decreto 38.017 de 21 de fevereiro
de 2017, publicado no DODF no 39 de 23 de fevereiro de 2017; CONSIDERANDO a Portaria No 139, de
20 de marco de 2017 que Institui a Referencia Tecnica Assistencial no ambito da assistencia hospitalar da
Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal, para colaborar na implementacao da Politica Nacional
de Atencao Hospitalar (PNHOSP), resolve: DESIGNAR SUZANA COSTA REIS RORIZ, matricula
1.666.264-4, Medica - Pediatria, para exercer a funcao de Referencia Tecnica Assistencial da Emergencia
Pediatrica, da Gerencia de Emergencia, da Diretoria de Atencao a Saude, do Hospital Materno Infantil de
Brasilia, da Secretaria de Saude do Distrito Federal.
RODOLFO ALVES PAULO DE SOUZA
ORDEM DE SERVICO No 239, DE 08 DE OUTUBRO DE 2019
O DIRETOR DO HOSPITAL MATERNO INFANTIL DE BRASILIA, DA SECRETARIA DE ESTADO
DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL, no uso de suas atribuicoes que lhe confere o Decreto 38.982 de
10 de abril de 2018, publicado no DODF no 69 de 11 de abril de 2018 e Decreto 38.017 de 21 de fevereiro
de 2017, publicado no DODF no 39 de 23 de fevereiro de 2017 e CONSIDERANDO a Ordem de Servico
No 23 de 25 de junho de 2018, publicado no DODF No 127 do dia 06 de julho de 2018, pagina 11 que
institui a Referencia Tecnica Assistencial Multiprofissional no Hospital Materno Infantil de Brasilia;
resolve:
DISPENSAR RAQUEL ELISA DE ALMEIDA, matricula 1.435.249-4, enfermeira, da funcao de
Referencia Tecnica Assistencial em Enfermagem, da Gerencia de Enfermagem, no Centro Cirurgico, da
Diretoria de Atencao a Saude, do Hospital Materno Infantil de Brasilia, da Secretaria de Estado de Saude
do Distrito Federal, designada por meio da Ordem de Servico no.5, de 13 de fevereiro de 2019, publicada
no DODF no.32, de 14 de fevereiro de 2019, pag.13.
DESIGNAR NATHALIA RODRIGUES DE FIGUEIREDO, matricula 1.680.260-8, enfermeira, para
exercer a funcao de Referencia Tecnica Assistencial em Enfermagem, da Gerencia de Enfermagem, no
Centro Cirurgico, da Diretoria de Atencao a Saude, do Hospital Materno Infantil de Brasilia, da Secretaria
de Estado de Saude do Distrito Federal
RODOLFO ALVES PAULO DE SOUZA
SUPERINTENDENCIA DA REGIAO DE SAUDE NORTE
ORDEM DE SERVICO No 209, DE 08 DE OUTUBRO DE 2019
A SUPERINTENDENTE DA REGIAO DE SAUDE NORTE, DA SECRETARIA DO ESTADO DE
SAUDE DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes legais previstas na Portaria no 708, de 02
de julho de 2018, republicada no DODF n 149, de 07 de agosto de 2018 e conforme Processo SEI
no 00060-00421752/2019-13, resolve:
PAGINA 30
No 193, quarta-feira, 9 de outubro de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019100900030
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
DISPENSAR SABRINA IRENE CASTRO GADELHA, matricula 159.298-X, ocupante do cargo de
MEDICO - GINECO.E OBSTETRICIA, para substituir o Superintendente da Regiao de Saude Norte,
da Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal, em seus afastamentos ou impedimentos
legais.
DESIGNAR JULIANA QUEIROZ ARAUJO, matricula 158.988-1, ocupante do cargo de MEDICO -
NEONATOLOGIA, para substituir a Superintendente da Superintendencia da Regiao de Saude Norte,
da Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal, em seus afastamentos ou impedimentos
legais.
SABRINA IRENE CASTRO GADELHA
ORDEM DE SERVICO No 210, DE 08 DE OUTUBRO DE 2019
A SUPERINTENDENTE DA REGIAO DE SAUDE NORTE, DA SECRETARIA DO ESTADO DE
SAUDE DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes legais previstas na Portaria no 708, de 02
de julho de 2018, republicada no DODF n 149, de 07 de agosto de 2018 e conforme Processo SEI
no 00060-00410318/2019-08, resolve:
DISPENSAR LUCIANA BARROS DANTAS RODRIGUES, matricula 146.672-0, ocupante do cargo
de AUXILIAR DE ENFERMAGEM, para substituir a Gerente do Centro de Atencao Psicossocial-
CAPS II de Planaltina, da Diretoria Regional de Atencao Secundaria, da Superintendencia da Regiao
de Saude Norte, da Secretaria de Estado e Saude do Distrito Federal, em seus afastamentos ou
impedimentos legais.
DESIGNAR ALEXANDRA COSTA DAVI, matricula 188.744-0, ocupante do cargo de TE R A P E U TA
OCUPACIONAL, para substituir a Gerente do Centro de Atencao Psicossocial-CAPS II de Planaltina,
da Diretoria Regional de Atencao Secundaria, da Superintendencia da Regiao de Saude Norte, da
Secretaria de Estado e Saude do Distrito Federal, em seus afastamentos ou impedimentos legais.
SABRINA IRENE CASTRO GADELHA
ORDEM DE SERVICO No 211, DE 08 DE OUTUBRO DE 2019
A SUPERINTENDENTE DA REGIAO DE SAUDE NORTE, DA SECRETARIA DO ESTADO DE
SAUDE DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes legais previstas na Portaria no 708, de 02
de julho de 2018, republicada no DODF n 149, de 07 de agosto de 2018 e conforme Processo SEI
no 00060-00414024/2019-47, resolve: DESIGNAR CARLOS ANTONIO NEVES, Matricula n
126.598-9, ocupante do cargo AOSD SERVICOS GERAIS, para substituir DIVINA PEREIRA
SOARES, Matricula n 129.731-7, Chefe do Nucleo de Patrimonio e Documentacao Administrativa, da
Gerencia de Apoio Operacional das Unidades de Atencao Primaria da Regiao Norte, da Diretoria
Administrativa, da Superintendencia da Regiao de Saude Norte, da Secretaria de Estado de Saude do
Distrito Federal, Simbolo DFG-07, no periodo de 06/12/2019 a 20/12/2019, por motivo de ferias da
t i t u l a r.
SABRINA IRENE CASTRO GADELHA
ORDEM DE SERVICO No 212, DE 08 DE OUTUBRO DE 2019
A SUPERINTENDENTE DA REGIAO DE SAUDE NORTE, DA SECRETARIA DO ESTADO DE
SAUDE DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes legais previstas na Portaria no 708, de 02
de julho de 2018, republicada no DODF n 149, de 07 de agosto de 2018, e conforme Processo SEI
no 00060-00404901/2019-71, resolve:
DISPENSAR DALVANIA GOMES DELGADO PINTO, matricula 1.434.693-1, ocupante do cargo de
ADMINISTRADOR, para substituir o Gerente da Gerencia de Orcamento e Financas, da Diretoria
Administrativa, da Superintendencia da Regiao de Saude Norte, da Secretaria de Estado de Saude do
Distrito Federal, em seus afastamentos ou impedimentos legais.
DESIGNAR RAFAELA SILVA JATAHY, Matricula n 14339994, ocupante do cargo de
ADMINISTRADOR, para substituir o Gerente da Gerencia de Orcamento e Financas, da Diretoria
Administrativa, da Superintendencia da Regiao de Saude Norte, da Secretaria de Estado de Saude do
Distrito Federal, em seus afastamentos ou impedimentos legais.
SABRINA IRENE CASTRO GADELHA
ORDEM DE SERVICO No 213, DE 08 DE OUTUBRO DE 2019
A SUPERINTENDENTE DA REGIAO DE SAUDE NORTE, DA SECRETARIA DO ESTADO DE
SAUDE DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes legais previstas na Portaria no 708, de 02
de julho de 2018, republicada no DODF n 149, de 07 de agosto de 2018, resolve: CONCEDER
Licenca Premio aos servidores abaixo relacionados, nos termos do art. 139, da Lei Complementar n
840 de 23/12/2011, condicionado o periodo de gozo aos criterios da Administracao, deduzidos os meses
porventura usufruidos a MARCIA JACINTA ROLIM MARQUES Matricula: 180.490-1 processo
279.000.939/2014, 2 - 08/07/2014 a 18/08/2019; MODESTA FRANCISCA MEIRELES matricula
179.623-2, processo 279.000.681/2014, 2 - 08/07/2014 a 06/08/2019; GISELLE BATISTA
FAGUNDES matricula 179.865-0, processo 279.000.938/2014 ,2 - 20/07/2014 a 27/08/2019; KARLA
BUSSINGER OLIVEIRA matricula 144.656-8 processo 279.000.667/2008, 2o - 11/04/2008 a
09/04/2013, 3o-10/04/2013 a 29/06/2018; DIVINA A. DA COSTA ALEXANDRE matricula 180.302-6
processo 279.000.812/2015, 2 - 15/07/2014 a 11/09/2019; ELIZANGELA DIAS BRANDAO ARAUJO
matricula 180.225-9, processo 279.001.093/2015, 2 - 05/07/2014 a 03/07/2019; MARIA JOSE DE
FATIMA CORREA ALMEIDA matricula 179.791-3, processo 279.001.353/2015, 2 - 04/08/2014 a
08/08/2019; VALDETE DE SOUZA OLIVEIRA, matricula 134.793-4, processo 061.036.377/1999, 3o -
19/09/2004 a 17/09/2009,4o- 18/09/2009 a 16/09/2014, 5o- 17/09/2014 a 23/09/2019; VALDETE
ALVES DA SILVA matricula 189.249-5, processo 00060-00289104/2019-58, 1 - 17/05/2010 a
15/08/2015; SUELY QUARTZO CAMPOS DA ROCHA VIEIRA matricula 174.105-5, processo 00060-
00265584/2019-61, 1 - 12/01/2009 a 11/04/2014,2o- 12/04/2014 a 22/04/2019; JOSUE GOMES
RODRIGUES matricula 179.899-5, processo279.000.151/2015, 2 - 05/07/2014 a 02/08/2019; SARA
GUIMARAES DOS SANTOS matricula 1.658.227-6, processo 00060-00300511/2019-23, 1 -
06/06/2013 a 02/08/2019; GLADIS DA SILVA FREITAS OLIVEIRA matricula: 180.188-0 processo
279.000.933/2014, 2 - 05/07/2014 a 03/08/2019; HAMILTON DE OLIVEIRA ANDRADE matricula
122.118-3, processo 061.036.153/1993, 7 - 24/05/2014 a 22/05/2019; CLAUDIA MICAS DE
ALMEIDA DA SILVA matricula 134.933-3, processo 061.036.293/1999, 5 -16/08/2014 a 14/08/2019;
ELISANE SANTOS OLIVEIRA matricula 179.781-6, processo 279.001.202/2014, 2 - 05/07/2014 a
03/07/2019; LUIZ CLAUDIO DOS SANTOS Matricula: 179.878-2 processo 279.000.942/2014, 2
05/07/2014 a 03/07/2019; ALESSANDRA C. DA SILVA COSTA Matricula: 1.665.709-8 processo
00060-00308706/2019-11, 1 25/07/2014 a 23/07/2019; WALDENISIO BATISTA DA SILVA matricula
133.823-4, processo 061.036.189/1999,5 - 05/06/2014 a 03/06/2019; ELISANGELA SOUZA PINTO
ALVES matricula: 179.553- 8 processo 279.000.930/2014, 2 - 10/07/2014 a 16/07/2019; ADRIANO
MELO DA SILVA matricula 134.798-5, processo 061.036.262/1999, 5 - 01/08/2014 a 30/07/2019;
PATRICIA G. R. DOS S. CORDEIRO matricula 179.837-5, processo 00060-00203177/2017-07 ,2 -
05/07/2014 a 03/07/2019; BRENDA CARLA LIMA SILVA matricula 1.441.626-3, processo 00060-
00324862/2019-20 ,1 - 23/01/2013 a 21/01/2018; BRUNA MARIA SEVERINO LISBOA matricula
1.665.603-2, processo 00060-00321742/2019-71 ,1 - 03/07/2014 a 04/07/2019; VERANEIDE
PEREIRA DE SOUSA Matricula: 123. 123-5 processo: 061.036.694/1992 7- 28/08/2014 a 26/08/2019;
MARINA PAULA MAIA matricula. 149.427-9 processo 279.000.990/2009, 3 - 06/10/2014
04/10/2019; FERNANDA QUEIROZ BASTOS matricula. 1.442.663-3 processo 00060-00330641/2019-
91, 1 - 02/04/2013 a 31/03/2018; ZENEIDE SIMOES DA SILVA Matricula: 179.846-4 processo
279.000.931/2014, 2 - 05/07/2014 a 13/07/2019; LUZENI ALMEIDA DE SOUSA matricula 117.942-
X, processo 061.036.083/1993 7 -19/03/2012 a 17/03/2017; CARLOS ANTONIO DOS REIS FROES,
matricula 115.078-2, processo 061.036.032/1996, 7 - 23/08/2010 a 21/08/2015; CARLOS JOSE A. DE
OLIVEIRA, matricula 126.940-2, processo 061.036.247/1993, 7 - 13/01/2012 a 05/01/2018; KELLY
CRISTINA LEAL, matricula 1.671.232-3, processo 00060-00334323/2019-07, 1 - 21/08/2014 a
29/08/2019; WEXSSANDRE ATHAYDE GONCALVES, matricula 1.438.469-8 processo 00060-
00411277/2019-69, 1 - 11/06/2012 a 09/06/2017; AUREA EUGENIA BENCHIMOL FERREIRA
matricula: 180.554-1 processo 279.000.954/2014, 2 - 05/07/2014 a 03/07/2019; EDUARDO LUIZ
PEREIRA COSTA matricula 166.243-5, processo 279.000.993/2014 2 - 16/11/2012 a 20/12/2017;
TEREZA C. DE OLIVEIRA VIEIRA matricula 135.017-X, processo
061.036.378/1999, 5 -
17/08/2014 a 16/08/2019; RAIDE M. T. DE SANTANA CARNEIRO matricula 180.511-8, processo
279.001.321/2015, 2 - 06/07/2014 a 26/09/2019; DEUSA MARIA MOREIRA DAVID matricula
134.920-1, processo 060.005.664/2000,5 - 18/08/2014 a 17/08/2019; ADRIANA DIONISIO DA
SILVA, matricula  179.616-X, processo  279.000.679/2014, 2  - 05/07/2014  a 04/08/2019;
ELIZANGELA DIAS BRANDAO ARAUJO matricula 180.225-9, processo 279.001.093/2015, 2 -
05/07/2014 a 03/07/2019; MARCIA MARIA ALVES DE LIMA, matricula 133.648-7, processo
061.036.126/1999, 5 - 09/03/2014 a 10/03/2019; NILMA MARIA MATOS matricula 135.102-8,
processo 061.036.305/1999,5 - 27/09/2014 a 28/09/2019;ELIZABETE PEREIRA ALVES matricula
122.883-8, Processo 061.036.385/1996 ,7 -24/05/2014 a 22/05/2019; VANER DA SILVA ESPINDOLA
matricula 128.886-5, processo 061.036.286/1994, 6 -30/07/2014 a 26/09/2019; FABIANO ANTUNES
MIQUELANTE, matricula 172.061-9, processo 279.000.678/2014, 2 - 23/10/2013 a 24/10/2018;
ELIENE DOS SANTOS SILVA matricula: 179.710-7 processo 279.000.953/2014, 2 - 05/07/2014 a
04/07/2019; JOSE JORGE DE OLIVEIRA MATOS, matricula 126.271-8, processo 061.045.130/1992,
6 - 31/01/2014 a 29/01/2019; JEANE CARNEIRO DE LIMA SILVA matricula 146.765-4, processo
279.000.963/2008, 3 - 19/10/2013 a 16/11/2018; IRENE BATISTA DA SILVA CRUZ matricula
134.948-1, processo 061.036.297/1999 5 - 22/06/2014 a 21/06/2019; HAIDE GUEDES DE MELO
SANTANA, matricula 119.816-5, processo 061.036.060/1993, 7 - 24/03/2013 a 01/04/2018;
OSWALDO DE CASTRO CAVALCANTE matricula 170.970-4, processo 279.001.329/2015, 2 -
10/09/2013 a 07/03/2019; LORENA DUARTE DE FREITAS matricula 1.661.916-1, processo 00060-
00256651/2019-57, 1 - 26/12/2013 a 27/12/2018; FERNANDA CARDOSO GOIS SANTOS matricula
1.438.750-6, processo 00060-00256622/2019-95, 1 - 25/06/2012 a 24/07/2017; GLAUCIA SILVA
NOGUEIRA, matricula: 0.158.397.2, processo 00060-00257030/2019-91 2o- 16/10/2011 a 11/01/2017;
MIRTES MAGDA FEITOSA, matricula 136.625-4, processo 279.000.193/2002, 4o - 31/03/2012 a
01/04/2017; CLAUDECI SILVA DO NASCIMENTO matricula 133.525-1, processo 06 1 . 0 3 6 . 11 9 / 1 9 9 9 ,
5 - 10/05/2014 a 09/05/2019; CLAUDIA BARBOSA BERNADES, matricula 136.203-8, processo
279.000.057/2001, 4 - 24/01/2011 a 22/01/2016; LUCY MARY MELO DOS SANTOS FARIA,
matricula 122.689-4, processo 061.036.141/1993, 7o- 17/05/2014 a 24/05/2019; INACIO FERNANDES
FILHO, matricula 134.169-3, processo 061.036.124/1999, 5o - 28/03/2014 a 26/03/2019; DIVINA A.
DA COSTA ALEXANDRE, matricula 134.084-0, processo 061.036.231/1999, 5o - 26/06/2014 a
24/06/2019; CASSIA A. MARINHO MAGALHAES, matricula 159.279-3, processo 279.000.216/2012,
2o - 21/01/2012 a 20/01/2017; EDYLAINE IBIAS CARDOSO DA SILVA, matricula 135.986-X,
processo 279.000.050/2001, 4o - 17/02/2011 a 14/06/2016; JANE CARMEM DE SOUZA, matricula
151.170-X, processo: 279.000.865/2010, 2 - 14/08/2010 a 10/12/2015; APARECIDA DA SILVA SA,
matricula 0.145.431.5, processo 00060-00268384/2019-61, 3o- 10/04/2013 a 08/04/2018; IOLANE
ALVES DE SOUZA, matricula 134921-X, processo 279.000.152/2006, 4o- 07/12/2010 a 05/12/2015;
HELIO GONCALVES DE ALMEIDA, matricula 01334832, processo 061.036.267/1999, 5o- 08/03/2014
a 06/03/2019;  CLAUDIA APARECIDA GOMES matricula  1.658.321-3, processo 00060-
00272440/2019-61,1 - 29/05/2013 a 30/05/2018; WALDENISIO BATISTA DA SILVA matricula
133.823-4, processo 061.036.189/1999,5 - 05/06/2014 a 03/06/2019; ANATALIA A. DE AVARENGA
CARDOSO matricula 179.540-6, processo 00060-00272376/2019-19, 2 - 05/07/2014 a 03/07/2019;
MARCOS DE OLIVEIRA BALDOMIR, matricula 146.756-5, processo 279.000.832/2008, 3 -
19/10/2013 a 17/10/2018; ; MARIA RAIMUNDA DE ARAUJO SILVA COSTA, matricula 172.826-1,
processo 279.000.046/2014, 2 - 12/11/2013 a 10/11/2018; ELZILEIDE DE ALBUQUERQUE SILVA,
matricula 141.540-9, processo 279.000.868/2007, 3o - 03/10/2011 a 01/10/2016 ; LUCIANO LOPES
LOURENCO, matricula 128.461-4, processo 061.036.548/1993, 5o- 17/11/2008 a 15/11/2013, 6o-
16/11/2013 a 14/03/2019; GABRIELA CAMARGO DE PAULA CARDOSO, matricula 1.66 6 . 11 0 - 9 ,
processo 00060-00281484/2019-82, 1o- 25/07/2014 a 23/07/2019; JOANA FERNANDES MARQUES
Matricula: 134.387-4 processo 061.022.739/1999, 5 - 20/07/2014 a 18/07/2019; EMANNUELA SOFIA
DANTAS FERRAZ matricula: 179.813-8 processo 279.000.935/2014, 2 - 10/07/2014 a 10/07/2019;
REIDREX CANDIDO DA SILVA matricula: 180.372-7 processo 279.000.932/2014, 2o - 05/08/2014 a
04/10/2019; CLAUDIO DIAS DE OLIVEIRA Matricula 180.428-6 processo 279.000.943/2014, 2 -
05/07/2014 a 04/07/2019; MARILENE RIBEIRO CARDOSO matricula 180.200-3 processo
279.000.929/2014, 2 - 05/07/2014 a 03/07/2019; SUELY Q. CAMPOS DA ROCHA VIEIRA matricula
174.105-5 processo 00060-00265584/2019-61, 1 - 12/01/2009 a 11/04/2014, 2o - 12/04/2014 a
22/04/2019; LUCIANO DIAS BATISTA COSTA matricula 128.894-6, processo 061.036.165/1996, 2o -
25/06/1994 a 23/06/1999, 3o - 24/06/1999 a 19/09/2004, 4o - 20/09/2004 18/09/2009, 5o - 19/09/2009
a 17/09/2014, 6o - 18/09/2014 20/09/2019; EMILIA APARECIDA TOLENTINO ROCHA matricula
147.357-3, processo 278.000.380/2009, 3o - 28/10/2013 a 26/10/2018; MARLENE DE OLIVEIRA VAZ
CARVALHO matricula 135.025-0, processo 061.036.303/1999, 5 - 28/08/2014 a 26/08/2019; ARLETE
MARIA LOPES matricula 134.661-X, processo 061.036.379/1999, 5 - 18/09/2014 a 16/09/2019;
STEPHANIE TACIANE DIAS SANTOS, matricula 16592859, processo 00060-00264748/2019-33, 1o -
01/07/2013 a 29/06/2018; MARCO AURELIO SILVA DE FREITAS, matricula 146.905-3, processo
279.000.983/2008, 3 - 27/10/2013 a 25/10/2018; MARIA TERESA DE REZENDE matricula 134.673-
3 processo 061.036.291/1999, 5o - 02/08/2014 a 31/07/2019; ZELIA LEITE GAMA, matricula 138.899-
1, processo 279.000.514/2007, 2o - 24/05/2005 a 22/05/2010, 3o - 23/05/2010 a 21/05/2015.
SABRINA IRENE CASTRO GADELHA
ORDEM DE SERVICO No 214, DE 08 DE OUTUBRO DE 2019
A SUPERINTENDENTE DA REGIAO DE SAUDE NORTE, DA SECRETARIA DO ESTADO DE
SAUDE DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes legais previstas na Portaria no 708, de 02
de julho de 2018, republicada no DODF n 149, de 07 de agosto de 2018, resolve:
TORNAR SEM EFEITO o ato publicado no DODF No 177, de 17 de setembro de 2019, pagina 18,
o qual concedeu o 5 Quinquenio de Licenca-Premio por Assiduidade de 17/11/2014 a 15/11/2019 ao
servidor JOVELINO FERREIRA MACIEL matricula 135.158-3, processo 061.036.010/2000.
TORNAR SEM EFEITO o ato publicado no DODF No 154, de 18 de agosto de 2019, pagina 28, o
qual concedeu dispensa de ponto a servidora THATIELY LEITE ARARUNA matricula 1436161-2, para
participar do (a) "Reducao do Estresse Baseado em Plena Atencao", processo SEI 00060-
00263906/2019-38.
AUTORIZAR DISPENSA DE PONTO dos servidores: ROSANE KNIGGENDORF, Matricula:
14423197, Cargo efetivo: MEDICO - TERAPIA INT. ADULTO, Cargo/Funcao em comissao: NAO SE
APLICA, lotado(a) no(a) SES/SRSNO/HRS/GACL/UTI ADU, para participar do(a) "XXIV-
CONGRESSO BRASILEIRO DE MEDICINA INTENSIVA", a realizar-se em Fortaleza- CE, no
periodo de 06/11/19 a 10/11/19, ja incluso periodo para transito, conforme processo SEI n 00060-
00366380/2019-47; ROSANE KNIGGENDORF, Matricula: 1682956-5, Cargo efetivo: MEDICO -
GASTROENTEROLOGIA, Cargo/Funcao em comissao: NAO SE APLICA, lotado(a) no(a)
SES/SRSNO/HRS/GACL/UMEI, para participar do(a) " XXIV CONGRESO DE MEDICINA
INTENSIVA", a realizar-se em Fortaleza - CE, no periodo de 06/11/2019 a 10/11/2019, ja incluso
periodo para transito, conforme processo SEI n 00060-00368424/2019-73; ALESSANDRA RIZZI
COSTA, Matricula: 1676481-1, Cargo efetivo: TERAPEUTA OCUPACIONAL, Cargo/Funcao em
comissao: NAO SE APLICA, lotado(a) no(a) SES/SRSNO/DIRASE/CAPS AD-SOB, para participar
do(a) "ENCONTRO DA ARTE", a realizar-se em Brasilia - DF, no periodo de 21/11/2019 e
22/11/2019, ja incluso periodo para transito, conforme processo SEI n 00060-00374431/2019-12;
ALESSANDRO DOMENICO BRUNO CRAPIS, Matricula: 01543237, Cargo efetivo: MEDICO -
CLINICA  MEDICA,  Cargo/Funcao  em  comissao:  NAO  SE  APLICA,  lotado(a)  no(a)
SES/SRSNO/HRS/GACIR/UTO, para participar do(a) "O PE PLANO", a realizar-se em Sao Paulo - SP,
No 193, quarta-feira, 9 de outubro de 2019
PAGINA 31
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019100900031
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
no periodo de 05/12/2019 a 08/12/2019, ja incluso periodo para transito, conforme processo SEI n
00060-00378698/2019-71; ROBERTO SPINOSA VILA, Matricula: 01826182, Cargo efetivo:
ENFERMEIRO, Cargo/Funcao  em comissao: NAO SE  APLICA, lotado(a) no(a)
SES/SRSNO/HRS/GACL/UNEO, para participar do(a) " 22 CBCENF - FORMACAO E O
EXERCICIO PROFISSIONAL", a realizar-se em Foz do Iguacu - PR, no periodo de 11/11/2019 a
15/11/2019, ja incluso periodo para transito, conforme processo SEI n 00060-00384500/2019-98;
GUILHERME DANTAS RORIZ, Matricula: 16780779, Cargo efetivo: MEDICO - MASTOLOGIA,
Cargo/Funcao em comissao: NAO SE APLICA, lotado(a) no(a) SES/SRSNO/DIRASE/GSAS1, para
participar do(a) "JORNADA PAULISTA DE MASTOLOGIA", a realizar-se em Sao Paulo - SP, no
periodo de 02/10/2019 a 06/10/2019, ja incluso periodo para transito, conforme processo SEI n 00060-
00319818/2019-06; JULIANA COSTA DA SILVEIRA, Matricula: 0196519-0, Cargo efetivo:
TERAPEUTA OCUPACIONAL, Cargo/Funcao em comissao: NAO SE APLICA, lotado(a) no(a) :
SES/SRSNO/GSAS1/POLIC-SOB, para participar do(a) "XII CONGRESSO BRASILEIRO DE
DOENCAS CEREBROVASCULARES", a realizar-se em Goiania - GO, no periodo de 16/09/2019 a
19/09/2019, ja incluso periodo para transito, conforme processo SEI n00060-00392032/2019-25.
CONCEDER AUXILIO NATALIDADE, nos termos do art. 96, da Lei Complementar no 840, de
23/12/2011, aos servidores: CIGLINDA MARTINS GOMES LINO, matricula 16773977, pelo
nascimento de seu (a) filho (a) VICENTE MARTINS VIEIRA em 14/08/2019; ANNY SOUSA DA
SILVA ROCHA , matricula 16841808, pelo nascimento de seu (a) filho (a) MARIA ALICE SOUSA
CUNHA em 11/09/2019; GABRIELA FIGUEIREDO MELARA, matricula 16716426, pelo nascimento
de seu (a) filho (a) HENRIQUE MELARA SILVA em 15/03/2019; SILVIA BRAGA DE MELO,
matricula 16889711, pelo nascimento de seu (a) filho (a) MELISSA MELO BLIUJUS em
24/05/2019.
CONCEDER O ABONO DE PERMANENCIA, equivalente ao valor da respectiva contribuicao
previdenciaria, por ter contemplado os requisitos para aposentadoria voluntaria e optado por permanecer
em atividade ao servidor DENIZA GEBRIM, matricula 0133205-8, SRSNO, com fundamento no art.
3o, 1o, da Emenda Constitucional no 47/2005, combinado com o art. 53 da Lei Complementar no 769,
de 30/06/2008, a partir de 19/07/2019. Processo SEI no 00060-00314147/2019-89.
CONCEDER O ABONO DE PERMANENCIA, equivalente ao valor da respectiva contribuicao
previdenciaria, por ter contemplado os requisitos para aposentadoria voluntaria e optado por permanecer
em atividade ao servidor CELIO DOS SANTOS SILVA, matricula 0126555-5, SRSNO, com
fundamento no art. 3o, 1o, da Emenda Constitucional no 47/2005, combinado com o art. 53 da Lei
Complementar no 769, de 30/06/2008, a partir de 03/07/2019. Processo SEI no 00060-00337299/2019-
50.
CONCEDER O ABONO DE PERMANENCIA, equivalente ao valor da respectiva contribuicao
previdenciaria, por ter contemplado os requisitos para aposentadoria voluntaria e optado por permanecer
em atividade ao servidor DOMINGOS RODRIGUES VIEIRA, matricula 0132178-1, SRSNO, com
fundamento no art. 3o, 1o, da Emenda Constitucional no 47/2005, combinado com o art. 53 da Lei
Complementar no 769, de 30/06/2008, a partir de 09/09/2019. Processo SEI no 00060-00390470/2019-
59.
CONCEDER O ABONO DE PERMANENCIA, equivalente ao valor da respectiva contribuicao
previdenciaria, por ter contemplado os requisitos para aposentadoria voluntaria e optado por permanecer
em atividade ao servidor CARLOS AUGUSTO FERREIRA PINTO, matricula 119451-8, SRSNO, com
fundamento no 2o,  5o da EC no 41/03, cc o art. 42 da Lei Complementar no 769, de 30/06/2008, a
partir de 30/09/2019. Processo SEI no 00060-00285279/2019-96.
CONCEDER O ABONO DE PERMANENCIA, equivalente ao valor da respectiva contribuicao
previdenciaria, por ter contemplado os requisitos para aposentadoria voluntaria e optado por permanecer
em atividade ao servidor CARLOS AUGUSTO FERREIRA PINTO, matricula 119451-8, SRSNO, com
fundamento no 2o,  5o da EC no 41/03, cc o art. 42 da Lei Complementar no 769, de 30/06/2008, a
partir de 30/09/2019. Processo SEI no 00060-00285279/2019-96.
CONCEDER O ABONO DE PERMANENCIA, equivalente ao valor da respectiva contribuicao
previdenciaria, por ter contemplado os requisitos para aposentadoria voluntaria e optado por permanecer
em atividade ao servidor LEUCILETE DA SILVA MORAES, matricula 0136152-X, SRSNO, com
fundamento no art. art. 40o,  19o da CF/88, redacao dada pela EC n41/03, cc com o art. 20 da Lei
Complementar no769, de 30/06/2008, a partir de 19/09/2019. Processo SEI no 00060-00396815/2019-
88.
SABRINA IRENE CASTRO GADELHA
RETIFICACAO
Na Ordem de Servico de 27 de janeiro de 2015, publicada no DODF no 29, de 09 de fevereiro de 2015,
pagina 21, o ato que concedeu licenca premio ao servidor IRENE TEODORO MOREIRA DE
MORAIS, matricula 147.635-1, processo 279.000.442/2009, ONDE SE LE: "...2 - 07/01/2009 a
06/01/2014...", LEIA-SE: "...2 - 07/01/2009 a 05/01/2014...".
Na Ordem de Servico de 16 de setembro de 2014, publicada no DODF no 197, de 22 de setembro de
2014, pagina 31, o ato que concedeu licenca premio ao servidor MARCIA JACINTA ROLIM
MARQUES Matricula: 180.490-1 processo 279.000.939/2014, ONDE SE LE: "...1 06/07/2009 a
05/07/2014...", LEIA-SE: "...1 - 06/07/2009 a 07/07/2014...".
Na Ordem de Servico de 31 de julho de 2014, publicada no DODF no 157, de 04 de agosto de 2014,
pagina 29, o ato que concedeu licenca premio ao servidor MODESTA FRANCISCA MEIRELES
matricula 179.623-2, processo 279.000.681/2014, ONDE SE LE: "...1 - 06/07/2009 a 05/07/2014...",
LEIA-SE: "...1 - 06/07/2009 a 07/07/2014...".
Na Ordem de Servico de 02 de outubro de 2014, publicada no DODF no 210, de 07 de outubro de
2014, pagina 17, o ato que concedeu licenca premio ao servidor GISELLE BATISTA FAGUNDES
matricula 179.865-0, processo 279.000.938/2014, ONDE SE LE: "...1 - 09/07/2009 a 08/07/2014...",
LEIA-SE: "...1 - 09/07/2009 a 19/07/2014...".
Na Ordem de Servico de 13 de outubro de 2008, publicada no DODF no 215, de 29 de outubro de
2008, pagina 19, o ato que concedeu licenca premio ao servidor DIVINA A. DA COS TA
ALEXANDRE matricula 180.302-6 processo 279.000.812/2015, ONDE SE LE: "...1 - 12/02/2003 a
11/05/2008...", LEIA-SE: "...1 - 12/02/2003 a 10/04/2008...".
Na Ordem de Servico de 30 de julho de 2015, publicada no DODF no 153, de 10 de agosto de 2015,
pagina 22, o ato que concedeu licenca premio ao servidor KARLA BUSSINGER OLIVEIRA matricula
144.656-8, processo 279.000.667/2008, ONDE SE LE: "...1 - 06/07/2009 a 05/07/2014...", LEIA-SE:
"...1 - 06/07/2009 a 14/07/2014...".
Na Ordem de Servico de 11 de dezembro de 2015, publicada no DODF no 243, de 21 de dezembro
de 2015, pagina 35, o ato que concedeu licenca premio ao servidor ELIZANGELA DIAS BRANDAO
ARAUJO matricula 180.225-9, processo 279.001.093/2015, ONDE SE LE: "...1 -06/07/2009 a
05/07/2014...", LEIA-SE: "...1 - 06/07/2009 a 04/07/2014...".
Na Ordem de Servico de 17 de dezembro de 2015, publicada no DODF no 244, de 22 de dezembro
de 2015, pagina 31, o ato que concedeu licenca premio ao servidor MARIA JOSE DE FATIMA
CORREA ALMEIDA matricula 179.791-3, processo 279.001.353/2015, ONDE SE LE: "...1 -
06/07/2009 a 05/07/2014...", LEIA-SE: "...1 - 06/07/2009 a 03/08/2014...".
Na Ordem de Servico de 18 de junho de 2014, publicada no DODF no 131, de 02 de julho de 2014,
pagina 32, o ato que concedeu licenca premio ao servidor DIVINA A. DA COSTA ALEXANDRE,
matricula 134.084-0, processo 061.036.231/1999, ONDE SE LE: "...4 - 17/06/2009 a 16/06/2014...",
LEIA-SE: "...4 - 17/06/2009 a 25/06/2014...".
Na Ordem de Servico de 11 de outubro de 1999, publicada no DODF no 200, de 18 de outubro de
1999, pagina 19, o ato que concedeu licenca premio ao servidor VALDETE DE SOUZA OLIVEIRA,
matricula 134.793-4, processo 061.036.377/1999, ONDE SE LE: "...1 - 23/08/1994 a 21/09/1999...",
LEIA-SE: "...1 - 23/08/1994 a 20/09/1999...".
Na Ordem de Servico de 11 de dezembro de 2006, publicada no DODF no 240, de 18 de dezembro
de 2006, pagina 39, o ato que concedeu licenca premio ao servidor VALDETE DE SOUZA
OLIVEIRA, matricula 134.793-4, processo 061.036.377/1999, ONDE SE LE: "...2 - 21/09/1999 a
20/09/2004...", LEIA-SE: "...2 - 21/09/1999 a 18/09/2004...".
Na Ordem de Servico de 16 de marco de 2015, publicada no DODF no 59, de 25 de marco de 2015,
pagina 21, o ato que concedeu licenca premio ao servidor JOSUE GOMES RODRIGUES matricula
179.899-5, processo279.000.151/2015, ONDE SE LE: "...1 -06/07/2009 a 05/07/2014...", LEIA-SE:
"...1 - 06/07/2009 a 04/07/2014...".
Na Ordem de Servico de 16 de setembro de 2014, publicada no DODF no 197, de 22 de setembro
de 2014, pagina 31, o ato que concedeu licenca premio ao servidor GLADIS DA SILVA FREITAS
OLIVEIRA matricula: 180.188-0 processo 279.000.933/2014, ONDE SE LE: "...1 - 06/07/2009 a
05/07/2014...", LEIA-SE: "...1 - 06/07/2009 a 04/07/2014...".
Na Ordem de Servico de 29 de junho de 2015, publicada no DODF no 129, de 07 de julho de 2015,
pagina 17, o ato que concedeu licenca premio ao servidor HAMILTON DE OLIVEIRA ANDRADE
matricula 122.118-3, processo 061.036.153/1993, ONDE SE LE: "...6 -25/05/2009 a 24/05/2014...",
LEIA-SE: "...6 - 25/05/2009 a 23/05/2014...".
Na Ordem de Servico de 31 de outubro de 2014, publicada no DODF no 261, de 15 de dezembro
de 2014, pagina 30, o ato que concedeu licenca premio ao servidor CLAUDIA MICAS DE
ALMEIDA DA SILVA matricula 134.933-3, processo 061.036.293/1999, ONDE SE LE: "...4 -
17/08/2009 a 16/08/2014...", LEIA-SE: "...4 -17/08/2009 a 15/08/2014...".
Na Ordem de Servico de 31 de outubro de 2014, publicada no DODF no 261, de 15 de dezembro
de 2014, pagina 30, o ato que concedeu licenca premio ao servidor ELISANE SANTOS OLIVEIRA
matricula 179.781-6, processo 279.001.202/2014, ONDE SE LE: "...1 - 06/07/2009 a 05/07/2014...",
LEIA-SE: "...1 -06/07/2009 a 04/07/2014...".
Na Ordem de Servico de 16 de setembro de 2014, publicada no DODF no 197, de 22 de setembro
de 2014, pagina 31, o ato que concedeu licenca premio ao servidor LUIZ CLAUDIO DOS SANTOS
Matricula: 179.878-2 processo 279.000.942/2014, ONDE SE LE: "...1 - 06/07/2009 a 05/07/2014...",
LEIA-SE: "...1 -06/07/2009 a 04/07/2014...".
Na Ordem de Servico de 16 de setembro de 2014, publicada no DODF no 197, de 22 de setembro
de 2014, pagina 31, o ato que concedeu licenca premio ao servidor ELISANGELA SOUZA PINTO
ALVES matricula: 179.553-8 processo 279.000.930/2014, ONDE SE LE: "...1 - 06/07/2009 a
05/07/2014...", LEIA-SE: "...1 - 06/07/2009 a 09/07/2014...".
Na Ordem de Servico de 02 de outubro de 2014, publicada no DODF no 210, de 07 de outubro de
2014, pagina 18, o ato que concedeu licenca premio ao servidor ADRIANO MELO DA SILVA
matricula 134.798-5, processo 061.036.262/1999, ONDE SE LE: "...4 - 02/08/2009 a 01/08/2014...",
LEIA-SE: "...4 - 02/08/2009 a 31/07/2014...".
Na Ordem de Servico no 02 de 15 de fevereiro de 2018, publicada no DODF no 33, de 19 de
fevereiro de 2018, pagina 31, o ato que concedeu ao servidor licenca premio PATRICIA G. R. DOS
S. CORDEIRO matricula 179.837-5, processo 00060-00203177/2017, ONDE SE LE: "...1 -
06/07/2009 A 05/07/2014...", LEIA-SE: "...1 -06/07/2009 a 04/07/2014...".
Na Ordem de Servico de 16 de setembro de 2014, publicada no DODF no 197, de 22 de setembro
de 2014, pagina 18, o ato que concedeu licenca premio ao servidor ANATALIA A. DE AVARENGA
CARDOSO matricula: 179.540-6 processo 279.000.940/2014, ONDE SE LE: "1 - 06/07/2009 a
05/07/2014", LEIA-SE: "1 - 06/07/2009 a 04/07/2014".
Na Ordem de Servico de 16 de setembro de 2014 publicada no DODF no 197 de 22 de setembro de
2014, pagina 18, o ato que concedeu licenca premio ao servidor VERANEIDE PEREIRA DE SOUSA
Matricula: 123. 123-5 processo: 061.036.694/1992, ONDE SE LE: "...6 - 29/08/2009 a 28/08/2014...",
LEIA-SE: "...6 - 29/08/2009 a 27/08/2014...".
Na Ordem de Servico de 31 de outubro de 2014, publicada no DODF no 261, de 15 de dezembro
de 2014, pagina 30, o ato que concedeu licenca premio ao servidor MARINA PAULA MAIA
matricula. 149.427-9 processo 279.000.990/2009, ONDE SE LE: "...2 - 07/10/2009 a 06/10/2014...",
LEIA-SE: "...2 - 07/10/2009 a 05/10/2014...".
Na Ordem de Servico de 16 de setembro de 2014, publicada no DODF no 197, de 22 de setembro
de 2014, pagina 31, o ato que concedeu licenca premio ao servidor ZENEIDE SIMOES DA SILVA
Matricula: 179.846-4 processo 279.000.931/2014, ONDE SE LE: "...1 - 06/07/2009 a 05/07/2014...",
LEIA-SE: "...1 - 06/07/2009 a 04/07/2014...".
Na Ordem de Servico de 31 de outubro de 2014, publicada no DODF no 261, de 15 de dezembro
de 2014, pagina 31, o ato que concedeu licenca premio ao servidor JONAS SANTIAGO DE
CAMARGO matricula 181.486-9, processo 279.000.956/2014, ONDE SE LE: "...1 - 18/08/2009 a
17/08/2014...", LEIA-SE: "...1 - 18/08/2009 a 16/08/2014...".
Na Ordem de Servico de 24 de abril de 2015, publicada no DODF no 89, de 11 de maio de 2015,
pagina 36, o ato que concedeu licenca premio ao servidor LUZENI ALMEIDA DE SOUSA matricula
117.942-X, processo 061.036.083/1993, ONDE SE LE: "...6 -21/03/2007 a 20/03/2012...", LEIA-SE:
"...6 -21/03/2007 a 18/03/2012...".
Na Ordem de Servico de 2 de agosto de 2012, publicada no DODF no 156, de 07 de agosto de 2012,
pagina 21, o ato que concedeu licenca premio ao servidor CARLOS ANTONIO DOS REIS FROES,
matricula 115.078-2, processo 061.036.032/1996, ONDE SE LE: "...6 - 24/08/2005 a 23/08/2010...",
LEIA-SE: "...6 - 24/08/2005 a 22/08/2010...".
Na Ordem de Servico no 11 de 27 de abril de 2012, publicada no DODF no 87, de 04 de maio de
2012, pagina 35, o ato que concedeu licenca premio ao servidor CARLOS JOSE A. DE OLIVEIRA,
matricula 126.940-2, processo 061.036.247/1993, ONDE SE LE: "...5 - 14/01/2007 a 13/01/2012...",
LEIA-SE: "...6 - 14/01/2007 a 12/01/2012...".
Na Ordem de Servico de 16 de setembro de 2014, publicada no DODF no 197, de 22 de setembro
de 2014, pagina 31, o ato que concedeu licenca premio ao servidor AUREA EUGENIA BENCHIMOL
FERREIRA matricula: 180.554-1 processo 279.000.954/2014, ONDE SE LE: "...1 - 06/07/2009 a
05/07/2014...", LEIA-SE: "...1 - 06/07/2009 a 04/07/2014...".
Na Ordem de Servico de 02 de outubro de 2014, publicada no DODF no 210, de 07 de outubro de
2014, pagina 17, o ato que concedeu licenca premio ao servidor EDUARDO LUIZ PEREIRA COSTA
matricula 166.243-5, processo 279.000.993/2014, ONDE SE LE: "...2 - 19/10/2007 a 18/10/2012...",
LEIA-SE: "...1 - 19/10/2007 a 15/11/2012...".
Na Ordem de Servico de 02 de outubro de 2014, publicada no DODF no 210, de 07 de outubro de
2014, pagina 17, o ato que concedeu licenca premio ao servidor TEREZA C. DE OLIVEIRA VIEIRA
matricula 135.017-X, processo 061.036.378/1999, ONDE SE LE: "...4- 18/08/2009 a 17/08/2014...",
LEIA-SE: "...4- 18/08/2009 a 16/08/2014...".
Na Ordem de Servico de 02 de outubro de 2014, publicada no DODF no 210, de 07 de outubro de
2014, pagina 17, o ato que concedeu licenca premio ao servidor DEUSA MARIA MOREIRA DAVID
matricula 134.920-1, processo 060.005.664/2000, ONDE SE LE: "...4- 19/08/2009 a 18/08/2014...",
LEIA-SE: "...4- 19/08/2009 a 17/08/2014...".
Na Ordem de Servico de 31 de julho de 2014, publicada no DODF no 157, de 04 de agosto de 2014,
pagina 29, o ato que concedeu licenca premio ao servidor ADRIANA DIONISIO DA S I LVA ,
matricula 179.616-X, processo 279.000.679/2014, ONDE SE LE: "...1 - 06/07/2009 a 05/07/2014...",
LEIA-SE: "...1 - 06/07/2009 a 04/07/2014...".
Na Ordem de Servico de 11 de dezembro de 2015, publicada no DODF no 243, de 21 de dezembro
de 2015, pagina 35, o ato que concedeu licenca premio ao servidor ELIZANGELA DIAS BRANDAO
ARAUJO matricula 180.225-9, processo 279.001.093/2015, ONDE SE LE: "...1 -06/07/2009 a
05/07/2014...", LEIA-SE: "...1 -06/07/2009 a 04/07/2014...".
Na Ordem de Servico de 18 de junho de 2014, publicada no DODF no 131, de 02 de julho de 2014,
pagina 32, o ato que concedeu licenca premio ao servidor MARCIA MARIA ALVES DE LIMA,
matricula 133.648-7, processo 061.036.126/1999, ONDE SE LE: "...4 - 10/03/2009 a 09/03/2014...",
LEIA-SE: "...4 - 10/03/2009 a 08/03/2014...".
PAGINA 32
No 193, quarta-feira, 9 de outubro de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019100900032
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
Na Ordem de Servico no 10 de 07 de marco de 2016, publicada no DODF no 76, de 22 de abril de
2016, pagina 33, o ato que concedeu licenca premio ao servidor NILMA MARIA MATOS matricula
135.102-8, processo 061.036.305/1999, ONDE SE LE: "...4 - 29/08/2009 a 28/08/2014...", LEIA-SE:
"...4 - 29/08/2009 a 26/09/2014...".
Na Ordem de Servico no 13 de 10 de junho de 2016, publicada no DODF no 116, de 20 de junho
de 2016, pagina 57, o ato que concedeu licenca premio ao servidor ELIZABETE PEREIRA ALVES
matricula 122.883-8, Processo 061.036.385/1996, ONDE SE LE: "...6 -25/05/2009 A 24/05/2014...",
LEIA-SE: "...6 -25/05/2009 A 23/05/2014...".
Na Ordem de Servico no 103 de 17 de junho de 2019, publicada no DODF no 116, de 24 de junho
de 2019, pagina 22, o ato que concedeu licenca premio ao servidor FLAVIA SOARES MARTINS
matricula 133.859-5, processo 061.036.128/1999, ONDE SE LE: "...3 - 25/03/2004 a 24/03/2009, 5-
24/03/2014 a 22/03/2019...", LEIA-SE: "...5- 24/03/2014 a 22/03/2019...".
Na Ordem de Servico de 24 de abril de 2015, publicada no DODF no 88, de 11 de maio de 2015,
pagina 35, o ato que concedeu licenca premio ao servidor VANER DA SILVA ESPINDOLA matricula
128.886-5, processo 061.036.286/1994, ONDE SE LE: "...5 -31/07/2009 a 30/07/2014...", LEIA-SE:
"...5 -31/07/2009 a 29/07/2014...".
Na Ordem de Servico de 31 de julho de 2014, publicada no DODF no 157, de 04 de agosto de 2014,
pagina 29, o ato que concedeu licenca premio ao servidor FABIANO ANTUNES MIQUELANTE,
matricula 172.061-9, processo 279.000.678/2014, ONDE SE LE: "...1 - 24/10/2008 a 23/102013...",
LEIA-SE: "...1 - 24/10/2008 a 22/10/2013...".
Na Ordem de Servico de 16 de setembro de 2014, publicada no DODF no 197, de 22 de setembro
de 2014, pagina 31, o ato que concedeu licenca premio ao servidor ELIENE DOS SANTOS SILVA
matricula: 179.710-7 processo 279.000.953/2014, ONDE SE LE: "...1 - 06/07/2009 a 05/07/2014...",
LEIA-SE: "...1 - 06/07/2009 a 04/07/2014...".
Na Ordem de Servico de 31 de julho de 2014, publicada no DODF no 157, de 04 de agosto de 2014,
pagina 29, o ato que concedeu licenca premio ao servidor ao servidor JOSE JORGE DE OLIVEIRA
MATOS, matricula 126.271-8, processo 061.045.130/1992, ONDE SE LE: "...5 - 01/02/2009 a
31/01/2014...", LEIA-SE: "...5 - 01/02/2009 a 30/01/2014...".
Na Ordem de Servico no 69, de 27 de dezembro de 2016, publicada no DODF no 4, de 05 de janeiro
de 2017, pagina 21, o ato que concedeu licenca premio ao servidor JEANE CARNEIRO DE LIMA
SILVA matricula 146.765-4, processo 279.000.963/2008, ONDE SE LE: "...2 - 20/10/2008 A
19/10/2013...", LEIA-SE: "...2 - 20/10/2008 A 18/10/2013...".
Na Ordem de Servico de 02 de outubro de 2014, publicada no DODF no 210, de 07 de outubro de
2014, pagina 17, o ato que concedeu licenca premio ao servidor IRENE BATISTA DA SILVA CRUZ
matricula 134.948-1, processo 061.036.297/1999, ONDE SE LE: "...4 - 23/06/2009 a 22/06/2014...",
LEIA-SE: "...4 - 23/06/2009 a 21/06/2014...".
Na Ordem de Servico de 27 de marco de 2013, publicada no DODF no 67, de 02 de abril de 2013,
pagina 19, o ato que concedeu licenca premio ao servidor HAIDE GUEDES DE MELO S A N TA N A ,
matricula 119.816-5, processo 061.036.060/1993, ONDE SE LE: "...6 - 25/03/2008 a 24/03/2013...",
LEIA-SE: "...6 - 25/03/2008 a 23/03/2013...".
Na Ordem de Servico de 17 de dezembro de 2015, publicada no DODF no 244, de 22 de dezembro
de 2015, pagina 31, o ato que concedeu licenca premio ao servidor OSWALDO DE CASTRO
CAVALCANTE matricula 170.970-4, processo 279.001.329/2015, ONDE SE LE: "...1 -11/09/2008 a
10/09/2013...", LEIA-SE: "...1 -11/09/2008 a 09/09/2013...".
Na Ordem de Servico no 192, de 06 de agosto de 2014, publicada no DODF no 173, de 22 de agosto
de 2014, pagina 42, o ato que concedeu licenca premio ao servidor GLAUCIA SILVA NOGUEIRA,
matricula: 0.158.397.2, ONDE SE LE: "...1o: 17 de outubro de 2006 a 16 de outubro de 2011...",
LEIA-SE: "...1 -17/10/2006 a 15/10/2011...".
Na Ordem de Servico no 01, de 11 de janeiro de 2016, publicada no DODF no 15, de 22 de janeiro
de 2016, pagina 09, o ato que concedeu licenca premio ao servidor MIRTES MAGDA FEITOSA,
matricula 136.625-4, processo 279.000.193/2002, ONDE SE LE: "...3 02/04/2007 a 01/04/2012...",
LEIA-SE: "...3 02/04/2007 a 30/03/2012...".
Na Ordem de Servico de 30 de outubro de 2012, publicada no DODF no 227, de 08 de novembro
de 2012, pagina 26, o ato que concedeu licenca premio ao servidor CLAUDIA SIMONE SOUZA
GUIMARAES, matricula 159.624-1, processo 279.001.146/2012, ONDE SE LE: "...1 - 22/01/2007 a
21/01/2012...", LEIA-SE: "...1 - 22/01/2007 a 20/01/2012...".
Na Ordem de Servico de 29 de junho de 2015, publicada no DODF no 129, de 07 de julho de 2015,
pagina 17, o ato que concedeu licenca premio ao servidor CLAUDECI SILVA DO NAS C I M E N TO
matricula 133.525-1, processo 061.036.119/1999, ONDE SE LE: "...4 - 11/04/2009 a 10/04/2014...",
LEIA-SE: "...4 - 11/04/2009 a 09/05/2014...".
Na Ordem de Servico de 5 de outubro de 2011, publicada no DODF no 196, de 07 de outubro de
2011, pagina 51, o ato que concedeu licenca premio ao servidor CLAUDIA BARBOSA BERNADES,
matricula 136.203-8, processo 279.000.057/2001, ONDE SE LE: "...3 - 26/12/2005 a 22/08/2011...",
LEIA-SE: "...3 - 26/12/2005 a 23/01/2011...".
Na Ordem de Servico de 28 de maio de 2015, publicada no DODF no 107, de 05 de junho de 2015,
pagina 17, o ato que concedeu licenca premio ao servidor EDIMAR DA COSTA, matricula 136.141-
4, processo 279.000.118/2001, ONDE SE LE: "...2- 09/02/2001 a 10/09/2011...", LEIA-SE: "...2-
09/02/2001 a 16/07/2018...".
Na Ordem de Servico de 02 de outubro de 2014, publicada no DODF no 222, de 22 de outubro de
2014, pagina 37, o ato que retificou a licenca premio ao servidor LUCY MARY MELO DOS
SANTOS FARIA, matricula 122.689-4, processo 061.036.141/1993, ONDE SE LE: "...6 - 18/05/2009
a 17/05/2014...", LEIA-SE: "...6 - 18/05/2009 a 16/05/2014...".
Na Ordem de Servico de 02 de outubro de 2014, publicada no DODF no 222, de 22 de outubro de
2014, pagina 37, o ato que retificou a licenca premio do servidor INACIO FERNANDES FILHO,
matricula 134.169-3, processo 061.036.124/1999, ONDE SE LE: "...4 - 29/03/2009 a 28/03/2014...",
LEIA-SE: "...6 - 29/03/2009 a 27/03/2014...".
Na Ordem de Servico no 11 de 27 de abril de 2012, publicada no DODF no 87, de 04 de maio de
2012, pagina 36, o ato que retificou a licenca premio da servidora CASSIA ALESSANDRA
MARINHO MAGALHAES, matricula 159.279-3, processo 279.000.216/2012, ONDE SE LE: "...1o -
22/01/2007 A 23/01/2012...", LEIA-SE: "...1o - 22/01/2007 A 20/01/2012...".
Na Ordem de Servico de 29 de junho de 2012, publicada no DODF no 130, de 04 de julho de 2012,
pagina 59, o ato que retificou a licenca premio da servidora EDYLAINE IBIAS CARDOSO DA
SILVA, matricula 135.986-X, processo 279.000.050/2001, ONDE SE LE: "...3o - 18/02/2006 a
17/02/2011...", LEIA-SE: "...3o - 18/02/2006 a 16/02/2011...".
Na Ordem de Servico de 26 de outubro de 2010, publicada no DODF no 210, de 04 de novembro
de 2010, pagina 34, o ato que concedeu licenca premio ao servidor JANE CARMEM DE SOUZA,
matricula 151.170-X, processo: 279.000.865/2010, ONDE SE LE: "...1 - 15/08/2005 A 14/08/2010...",
LEIA-SE: "...1 - 15/08/2005 A 13/08/2010...".
Na Ordem de Servico de 14 de fevereiro de 2014, publicada no DODF no 36, de 17 de fevereiro de
2014, pagina 42, o ato que concedeu licenca premio ao servidor APARECIDA DA SILVA SA,
matricula 145.431.5, ONDE SE LE: "...2o: 11 de abril de 2008 a 10 de abril de 2013...", LEIA-SE:
"...2 - 11/04/2008 a 09/04/2013...".
Na Ordem de Servico no 188, de 13 de setembro de 2019, publicada no DODF no177, de 17 de
setembro de 2019, pagina 19, o ato que retificou a licenca premio a servidora; DENILDA ALVES
FEITOSA matricula 133.219-8, Processo 061.036.371/1998, ONDE SE LE: "...5 - 25/08/2008 a
23/08/2013...", LEIA-SE: "...4 - 25/08/2008 a 23/08/2013..."
Na Ordem de Servico de 22 de marco de 2002, publicada no DODF no 59, de 27 de marco de 2002,
pagina 35, o ato que concedeu licenca premio ao servidor GISELLE OLIVEIRA BONAN, matricula
136.506-1 processo 279.000.053/2002, ONDE SE LE: "...1o -13.02.97 a 12.02.02...", LEIA-SE: "...1
- 13/02/1997 a 11/02/2002...".
Na Ordem de Servico de 22 de marco de 2002, publicada no DODF no 59, de 27 de marco de 2002,
pagina 35, o ato que concedeu licenca premio ao servidor IOLANE ALVES DE SOUZA, matricula
134.921-X, processo n.o 279.000.152/2006, ONDE SE LE: "...1o quinquenio de 14/11/2000 a
13/11/2005...", LEIA-SE: "...2 - 09/11/2000 a 07/11/2005...".
Na Ordem de Servico de 4 de setembro de 2011, publicada no DODF no 207, de 25 de outubro de
2011, pagina 93, o ato que concedeu licenca premio ao servidor IOLANE ALVES DE SOUZA,
matricula 134.921-X, processo n.o 279.000.152/2006, ONDE SE LE: "...2o quinquenio: 14/11/2005 a
13/12/2010...", LEIA-SE: "...3 - 08/11/2005 a 06/12/2010...".
Na Ordem de Servico no 55, de 14 de junho de 2018, publicada no DODF no 114 de 18 de junho
de 2018, pagina 22, o ato que concedeu licenca premio ao servidor WALDENISIO BATISTA DA
SILVA matricula 133.823-4, processo 061.036.189/1999, ONDE SE LE: "...4 - 06/06/2009 A
05/06/2014...", LEIA-SE: "...4 - 06/06/2009 a 04/06/2014...".
Na Ordem de Servico de 16 de setembro de 2014, publicada no DODF no 197, de 22 de setembro
de 2014, pagina 31, o ato que concedeu licenca premio ao servidor ANATALIA A. DE AVARENGA
CARDOSO matricula: 179.540-6 processo 279.000.940/2014, ONDE SE LE: "...1 - 06/07/2009 a
05/07/2014...", LEIA-SE: "...1 - 06/07/2009 a 04/07/2014...".
Na Ordem de Servico de 14 de abril de 2014, publicada no DODF no 78, de 17 de abril de 2014,
pagina 51, o ato que concedeu licenca premio ao servidor MARCOS DE OLIVEIRA BALDOMIR,
matricula 146.756-5, processo 279.000.832/2008, ONDE SE LE: "...2 - 20/10/2008 a 19/10/2013...",
LEIA-SE: "...2 - 20/10/2008 a 18/10/2013...".
Na Ordem de Servico de 11 de fevereiro de 2014, publicada no DODF no 51, de 12 de marco de
2014, pagina 24, o ato que concedeu licenca premio ao servidor MARIA RAIMUNDA DE ARAUJO
SILVA COSTA, matricula 172.826-1, processo 279.000.046/2014, ONDE SE LE: "...1 - 13/11/2008
a 12/11/2013...", LEIA-SE: "...1 - 13/11/2008 a 11/11/2013...".
Na Ordem de Servico de 11 de fevereiro de 2014, publicada no DODF no 51, de 12 de marco de
2014, pagina 24, o ato que concedeu licenca premio ao servidor ELZILEIDE DE ALBUQUERQUE
SILVA, matricula 141.540-9, processo 279.000.868/2007, ONDE SE LE: "...1o quinquenio
de
05/10/2001 a 04/10/2006...", LEIA-SE: "...1 - 05/10/2001 a 03/10/2006...".
Na Ordem de Servico de 31 de outubro de 2011, publicada no DODF no 215, de 8 de novembro de
2011, pagina 41, o ato que concedeu licenca premio ao servidor ELZILEIDE DE ALBUQUERQUE
SILVA, matricula 141.540-9, processo 279.000.868/2007, ONDE SE LE: "...2 - 05/10/2006 a
04/10/2011...", LEIA-SE: "...2 - 04/10/2006 a 02/10/2011...".
Na Ordem de Servico de 02 de novembro de 1993, publicada no DODF no 222, de 4 de novembro
de 1993, pagina 34, o ato que concedeu licenca premio ao servidor LUCIANO LOPES LOURENCO
MATRICULA: 12B.461-4 PROCESSO: 061.036548/1993, ONDE SE LE: "...1 = - 22.08.88 a
26.08.93...", LEIA-SE: "...1 - 22/08/1988 a 22/08/1993...".
Na Ordem de Servico de 9 de novembro de 1998, publicada no DODF no 215, de 12 de novembro
de 1998, pagina 34, o ato que concedeu licenca premio ao servidor LUCIANO LOPES LOURENCO
MATRICULA: 12B.461-4 PROCESSO: 061.036548/1993, ONDE SE LE: "...2 - 27.08.93 a
26.08.98...", LEIA-SE: "...2 - 23/08/1993 a 20/10/1998...".
Na Ordem de Servico de 22 de junho de 2007, publicada no DODF no 122, de 27 de junho de 2007,
pagina 28, o ato que concedeu licenca premio ao servidor LUCIANO LOPES LOURENCO
MATRICULA: 12B.461-4 PROCESSO: 061.036548/1993, ONDE SE LE: "...3o quinquenio de
27/08/1998 a 26/ 08/2003...", LEIA-SE: "...3 - 21/10/1998 a 19/10/2003...".
Na Ordem de Servico de 04 de novembro de 2008, publicada no DODF no 229, de 18 de novembro
de 2008, pagina 33, o ato que concedeu licenca premio ao servidor LUCIANO LOPES LOURENCO
MATRICULA: 12B.461-4 PROCESSO: 061.036548/1993, ONDE SE LE: "...4o quinquenio de
27/08/2003 a 26/08/2008...", LEIA-SE: "...4 - 20/10/2003 a 16/11/2008...".
Na Ordem de Servico de 16 de setembro de 2014, publicada no DODF no 197, de 22 de setembro
de 2014, pagina 31, o ato que concedeu licenca premio ao servidor JOANA FERNANDES
MARQUES Matricula: 134.387-4 processo 061.022.739/1999, ONDE SE LE: "...4 - 21/07/2009 a
20/07/2014...", LEIA-SE: "...4 - 21/07/2009 a 19/07/2014...".
Na Ordem de Servico de 16 de setembro de 2014, publicada no DODF no 197, de 22 de setembro
de 2014, pagina 31, o ato que concedeu licenca premio ao servidor EMANNUELA SOFIA DANTAS
FERRAZ matricula: 179.813-8 processo 279.000.935/2014, ONDE SE LE: "...1 - 06/07/2009 a
05/07/2014...", LEIA-SE: "...1 - 06/07/2009 a 09/07/2014...".
Na Ordem de Servico de 16 de setembro de 2014, publicada no DODF no 197, de 22 de setembro
de 2014, pagina 31, o ato que concedeu licenca premio ao servidor REIDREX CANDIDO DA SILVA
matricula: 180.372-7 processo 279.000.932/2014, ONDE SE LE: "...1 - 06/07/2009 a 05/07/2014...",
LEIA-SE: "...1 - 06/07/2009 a 04/08/2014...".
Na Ordem de Servico de 16 de setembro de 2014, publicada no DODF no 197, de 22 de setembro
de 2014, pagina 31, o ato que concedeu licenca premio ao servidor CLAUDIO DIAS DE OLIVEIRA
Matricula: 180.428-6 processo 279.000.943/2014, ONDE SE LE: "...1 - 06/07/2009 a 05/07/2014...",
LEIA-SE: "...1 - 06/07/2009 a 04/07/2014...".
Na Ordem de Servico de 16 de setembro de 2014, publicada no DODF no 197, de 22 de setembro
de 2014, pagina 31, o ato que concedeu licenca premio ao servidor MARILENE RIBEIRO
CARDOSO matricula: 180.200-3 processo 279.000.929/2014, ONDE SE LE: "...1 - 06/07/2009 a
05/07/2014...", LEIA-SE: "...1 - 06/07/2009 a 04/07/2014...".
Na Ordem de Servico no 160 de 13 de agosto de 2019, publicada no DODF no 154, de 15 de agosto
de 2019, pagina 28, o ato que concedeu licenca premio ao servidor SHAIRA FRANCIS DEA
SANTOS matricula 16583477, processo 00060-00292197/2019-06, ONDE SE LE: "...processo, 1-
29/05/2013 a 23/03/2019...", LEIA-SE: "...processo 00060-00292197/2019-06, 1- 29/05/2013 a
27/05/2018...".
Na Ordem de Servico no 160, de 13 de agosto de 2019, publicada no DODF no 154, de 15 de agosto
de 2019, pagina 28, o ato que concedeu licenca premio ao servidor IVELINE MAIA DA SILVA
matricula 16602935, processo 00060-00295974/2019-66, ONDE SE LE: "...matricula 16650123,
processo 00060-00295974/2019-66, 1- 03/09/2013 a 01/10/2018...", LEIA-SE: "...matricula 16602935,
processo 00060-00295974/2019-66, 1- 03/09/2013 a 01/09/2018...".
Na Ordem de Servico 3 de abril, de 1996 publicada no DODF no 69, de 10 de abril de 1996, pagina
2895, o ato que concedeu licenca premio ao servidor LUCIANO DIAS BATISTA COSTA matricula
128.894-6, processo 061.036.165/1996, ONDE SE LE: "...3-26.06.89 a 25.06.94...", LEIA-SE: "...1-
26/06/1989 a 24/06/1994...".
Na Ordem de Servico de 31 de julho de 2014, publicada no DODF no 157, de 04 de agosto de 2014,
pagina 29, o ato que concedeu licenca premio ao servidor EMILIA APARECIDA TOLENTINO
ROCHA matricula 147.357-3, processo 278.000.380/2009, ONDE SE LE: "...2 - 29/10/2008 A
28/10/2013...", LEIA-SE: "...2 - 29/10/2008 a 27/10/2013...".
Na Ordem de Servico de 29 de junho de 2015, publicada no DODF no 129, de 07 de julho de 2015,
pagina 17, o ato que concedeu licenca premio ao servidor MARLENE DE OLIVEIRA VA Z
CARVALHO matricula 135.025-0, processo 061.036.303/1999, ONDE SE LE: "...4 - 29/08/2009 a
28/08/2014...", LEIA-SE: "...4 - 29/08/2009 a 27/08/2014...".
Na Ordem de Servico de 14 de abril de 2014, publicada no DODF no 78, de 17 de julho de 2014,
pagina 51, o ato que concedeu licenca premio ao servidor MARCO AURELIO SILVA DE FREITAS,
matricula 146.905-3, processo 279.000.983/2008, ONDE SE LE: "...2 - 28/10/2008 a 27/10/2013...",
LEIA-SE: "...2 - 28/10/2008 a 26/10/2013...".
Na Ordem de Servico de 31 de outubro de 2014, publicada no DODF no 261 de 15 de dezembro de
2014, pagina 30, o ato que concedeu licenca premio ao servidor ARLETE MARIA LOPES matricula
134.661-X, processo 061.036.379/1999, ONDE SE LE: "...4 - 19/09/2009 a 18/09/2014...", LEIA-SE:
"...4 -19/09/2009 a 17/09/2014...".
No 193, quarta-feira, 9 de outubro de 2019
PAGINA 33
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019100900033
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
Na Ordem de Servico de 30 de julho de 2015, publicada no DODF no 153 de 10 de agosto de 2015,
pagina 22, o ato que concedeu licenca premio ao servidor MARIA TERESA DE REZENDE matricula
134.673-3 processo 061.036.291/1999, ONDE SE LE: "...4 - 03/08/2009 a 02/08/2014...", LEIA-SE:
"...4 - 03/08/2009 a 01/08/2014...".
Na Ordem de Servico de 05 de junho de 2007, publicada no DODF no 109, de 8 de junho de 2007,
pagina 37, o ato que concedeu licenca premio ao servidor ZELIA LEITE GAMA, matricula 138.899-
1, processo 279.000.514/2007, ONDE SE LE: "...1o quinquenio de 25/ 05/2000 a 24/05/2005...",
LEIA-SE: "...1 - 25/05/2000 a 23/05/2005...".
SUPERINTENDENCIA DA REGIAO DE SAUDE LESTE
ORDEM DE SERVICO No 269, DE 1o DE OUTUBRO DE 2019
A SUPERINTENDENTE DA REGIAO DE SAUDE LESTE, DA SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE
DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes Regimentais, conforme Decreto no 38.017, de 21 de
fevereiro de 2017, republicado no DODF no 38, de 22 de fevereiro de 2017, e o Art. 13 da Portaria no 708, de
02 de julho de 2018, republicada no DODF no 149, de 07 de agosto de 2018, resolve:
Art. 1o Atualizar a Ordem de Servico no 12, de 18 de dezembro de 2018 (DODF no 82, de 30 de abril de
2018).
Art. 2o Designar os servidores abaixo para compor a Comissao de Seguranca do Trabalho do Hospital da
Regiao Leste:
1. TITULAR: MARISA ROCHA DE ALENCAR, matricula 128206- 9, Medica do Trabalho do Nucleo de
Seguranca, Higiene e Medicina do Trabalho;
1.1 SUPLENTE: RENIANY MOURA LYRA BEZERRA DE OMENA, matricula 1680739-1, Medica;
2. TITULAR: LIANA CHAUL SFAIR MONEIRO, matricula 1687826-4, Diretora do Hospital da Regiao
Leste;
2.1 SUPLENTE: LUCIANE SANTOS BATISTA CARVALHO, matricula 0142325-8, Gerente de Assistencia
C i r u rg i c a ;
3. TITULAR: JANE SAMPAIO CARVALHO FRANKLIN, matricula 180518-5, Diretora Regional de
Atencao Secundaria;
3.1 SUPLENTE: ANA CAROLINA SOBRAL HAGIHARA, matricula 182650-6, Enfermeira;
4. IARA ALVES DOS SANTOS FELISBINO, matricula 0172198-4, Gerente de Enfermagem;
4.1 KARINE LEITE NUNES, matricula 1437081-6, Enfermeira;
5. LORENA CARDOSO MAGALHAES, matricula 1685547-7, Chefe do Nucleo de Qualidade e Seguranca
do Paciente;
5.1 VIVIANE FRANZOI DA SILVA, matricula 156375-0, Enfermeira;
6. TITULAR: CAMILA MAGALHAES, matricula 1691062-1, Chefe do Nucleo de Educacao Permanente
em Saude;
7. TITULAR: TAMARA SANT'ANNA DOS SANTOS PINHEIRO, matricula: 1659957-8, Fonoaudiologa;
7.1 SUPLENTE: LUCIENY DANIEL MOREIRA, matricula 0192824-4, Gerente de Assistencia Clinica;
8. TITULAR: CLAUDIA MARIA MITHIE SUDA COSTA JOFFILY, matricula 1687405-6, Gerente de
E m e rg e n c i a ;
8.1 SUPLENTE: LEONARDO SOUSA RAMOS, matricula 1440341-2, Medico - Cirurgia Geral;
9. TITULAR: ALINE BORGES SOBRAL BRAGA, matricula 1443811-9, Chefe do Nucleo de Saude
Funcional;
9.1 SUPLENTE: JULIO CARLOS PELES, matricula 0157175-3, Fisioterapeuta;
10. TITULAR: SANDRA PEREIRA DOS SANTOS, matricula 1658248-9, Chefe do Nucleo de Controle de
Infeccao Hospitalar.
10.1 SUPLENTE: CLAUDIA NETO GONCALVES NEVES DA SILVA, matricula 168354-X, Medica
Infectologista.
Art. 3o A Comissao sera coordenada por MARISA ROCHA DE ALENCAR, matricula 128206-9, Medica do
Nucleo de Seguranca, Higiene e Medicina do Trabalho.
Art. 4 Como atribuicoes desta comissao: prevencao de acidentes e doencas decorrentes do trabalho, de modo
a tornar compativel permanentemente o trabalho com a preservacao da vida e a promocao da saude do
t r a b a l h a d o r.
Art. 5 A Comissao devera organizar um cronograma anual de reunioes e encaminhar a chefia imediata de
seus membros. As reunioes ordinarias deverao acontecer mensalmente e as extraordinarias quando necessario.
As atividades realizadas serao registradas em ata, assinadas por todos os presentes e encaminhadas copias ao
Chefe do Nucleo de Ensino e Pesquisa da Regiao de Saude Leste.
Art. 6o A Comissao devera elaborar e/ou manter atualizado Regimento Interno, aprovado em ata.
Art. 7o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
Art. 8 Revoga-se normativa anterior, no que diferir da presente e no que for de competencia desta
Superintendencia.
RAQUEL BEVILAQUA MATIAS DA PAZ MEDEIROS SILVA
SUPERINTENDENCIA DA REGIAO DE SAUDE CENTRAL
ORDEM DE SERVICO No 55, DE 03 DE OUTUBRO DE 2019
O SUPERINTENDENTE DA REGIAO DE SAUDE CENTRAL, DA SECRETARIA DE ESTADO DE
SAUDE DO DISTRITO FEDERAL, no uso da atribuicao prevista no art. 13, da Portaria no 708, de
03 de julho de 2018, resolve: TORNAR SEM EFEITO a Dispensa de Ponto de CLAUDIA MARIA
FERREIRA DE MACEDO, matricula 128.868-7, lotada na Unidade de Medicina Interna, da Gerencia
de Assistencia Clinica, da Diretoria do Hospital Regional da Asa Norte, da Superintendencia da
Regiao de Saude Central, da Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal para participar do 7o
Congresso Brasileiro de Pericia Medica, a realizar-se em Sao Paulo/SP, com afastamento pretendido
no periodo de 09 a 15 de setembro de 2019, publicada na Ordem de Servico no 40 de 27 de Agosto
de 2019, no DODF No 166, de 2 de setembro de 2019, pagina 20.
LUCIANO GOMES ALMEIDA
FUNDACAO DE ENSINO E PESQUISA EM CIENCIAS DA SAUDE
ORDEM DE SERVICO No 87, DE 02 DE OUTUBRO DE 2019
O DIRETOR EXECUTIVO, DA FUNDACAO DE ENSINO E PESQUISA EM CIENCIAS DA
SAUDE, DA SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL, no uso das
atribuicoes regimentais e considerando o disposto no art. 1o, inciso V, alinea "e", da Instrucao no 02,
de 08.02.11, publicada no DODF de 09.02.11, resolve: AUTORIZAR a Dispensa de Ponto da
servidora ANA SOCORRO DE MOURA, Enfermeiro, matricula SES 161.525-4, para participar do
XIII Congresso Brasileiro de Bioetica, em Goiania - GO, no periodo de 15 a 18.10.2019 (Processo
SEI no 00064-00003844/2019-02).
MARCOS DE SOUSA FERREIRA
FUNDACAO HEMOCENTRO DE BRASILIA
INSTRUCAO No 152, DE 08 DE OUTUBRO DE 2019
A DIRETORA PRESIDENTE DA FUNDACAO HEMOCENTRO DE BRASILIA, no uso das atribuicoes
que lhe confere o Art. 23 do estatuto aprovado pelo Decreto no 38.689, de 07 de dezembro de 2017,
resolve:
AVERBAR O TEMPO DE SERVICO, prestado pelo servidor abaixo (nome, matricula, cargo): JACILDA
APARECIDA DE SOUSA GOMES, matricula 1401887-X, Analista de Atividades do Hemocentro,
Enfermeiro: 3.936 dias, ou seja, 10 (dez) anos, 09 (nove) meses e 16 (dezesseis) dias, conforme certidao
de tempo de contribuicao expedida pelo Instituto Nacional do Seguro Social - INSS, contados para fins de
aposentadoria, com base no artigo 163, da Lei Complementar no 840 de 23 de dezembro de 2011, processo
SEI no 00063-00003230/2019-41.
AVERBAR O TEMPO DE SERVICO, prestado pelo servidor abaixo (nome, matricula, cargo): MARCOS
ANTONIO DE AMORIM, matricula 1402213-3, Analista de Atividades do Hemocentro, Farmaceutico
Bioquimico: 7.976 dias, ou seja, 21 (vinte e um) anos, 10 (dez) meses e 11 (onze) dias, conforme certidao
de tempo de contribuicao expedida pelo Instituto Nacional do Seguro Social - INSS, contados para fins de
aposentadoria, com base no artigo 163, da Lei Complementar no 840 de 23 de dezembro de 2011, processo
SEI no 00063-00002714/2019-72.
BARBARA DE JESUS SIMOES
SECRETARIA DE ESTADO DE
TRANSPORTE E MOBILIDADE
DEPARTAMENTO DE ESTRADAS DE RODAGEM
DO DISTRITO FEDERAL
ORDENS DE SERVICO DE 4 DE OUTUBRO DE 2019
O DIRETOR-GERAL DO DEPARTAMENTO DE ESTRADAS DE RODAGEM DO DISTRITO
FEDERAL, usando das atribuicoes que lhe confere o artigo 106, inciso XXIV, do Regimento aprovado
pelo Decreto no 37.949/2017, de 12/01/2017, resolve: CONCEDER Abono de Permanencia, equivalente ao
valor da respectiva contribuicao previdenciaria, por ter completado os requisitos para aposentadoria e
optado por permanecer em atividade, ao servidor JOSE ARAUJO DOS SANTOS, matricula no 94.077-1,
Analista de Gestao e Fiscalizacao Rodoviaria, com base no artigo 40,  19, da Constituicao da Republica
Federativa do Brasil de 1988, incluido pela Emenda Constitucional n 41, de 19/12/2003, por ter
completado as exigencias para aposentadoria voluntaria estabelecida no art. 40,  1o, III, a, a partir de
28/09/2019. Processo no 00113-00028657/2019-91.
O DIRETOR-GERAL DO DEPARTAMENTO DE ESTRADAS DE RODAGEM DO DISTRITO
FEDERAL, usando das atribuicoes que lhe confere o artigo 106, inciso XXIV, do Regimento aprovado
pelo Decreto no 37.949/2017, de 12/01/2017, resolve: CONCEDER Abono de Permanencia, equivalente ao
valor da respectiva contribuicao previdenciaria, por ter completado os requisitos para aposentadoria e
optado por permanecer em atividade, ao servidor BALTAZAR FRANCISCO DE ARAUJO, matricula no
93.501-8, Analista de Gestao e Fiscalizacao Rodoviaria, com base no Artigo 2o, paragrafo 5o, da Emenda
Constitucional no 41/2003, por ter ingressado em cargo efetivo ate 16/12/1998 (data da publicacao da EC
no 20), e por ter implementado os requisitos elencados no caput do artigo 2o, da Emenda Constitucional no
41/2003, a partir de 13/08/2019. Processo no 00113-00028861/2019-11.
FAUZI NACFUR JUNIOR
SECRETARIA DE ESTADO DE
DESENVOLVIMENTO ECONOMICO
PORTARIA No 61, DE 08 DE OUTUBRO DE 2019
O SECRETARIO DE ESTADO DA SECRETARIA DE ESTADO DE DESENVOLVIMENTO
ECONOMICO DO DISTRITO FEDERAL, no uso de suas atribuicoes conforme Regimento Interno desta
Secretaria, e tendo em vista o disposto no  9o do artigo 201, da Constituicao da Republica Federativa do
Brasil, artigo 101 e seu Paragrafo unico, da Lei Complementar no 769, de 30 de junho de 2008, e artigo
163 da Lei complementar 840, de 23 de dezembro de 2011, resolve: AVERBAR o tempo de servico
prestado por CARLOS ALBERTO DE ANDRADE, matricula 39.166-2, Tecnico em Politicas Publicas e
Gestao Governamental, de 314 (trezentos e quatorze) dias, referente ao periodo de 05 de fevereiro de 1979
a 15 de dezembro de 1979, prestados ao Exercito Brasileiro, conforme Certidao de Tempo de Servico
Militar, expedida pelo Ministerio da Defesa, 32o Grupo de Artilharia de Campanha ( Grupo Dom Pedro I)
Processo: 00370 00000279/2008, para fins de aposentadoria e adicional. TORNAR SEM EFEITO a
Portaria no 60 de 06 de maio de 2008, publicada no DODF no 85, de 7 de maio de 2008, pagina 12
RUY COUTINHO DO NASCIMENTO
SECRETARIA DE ESTADO DE AGRICULTURA,
ABASTECIMENTO E DESENVOLVIMENTO RURAL
PORTARIA N 101, DE 08 DE OUTUBRO DE 2019
O SECRETARIO DE ESTADO DA AGRICULTURA, ABASTECIMENTO E DESENVOLVIMENTO
RURAL DO DISTRITO FEDERAL, no uso da atribuicao que lhe confere o art. 105, paragrafo unico,
inciso V, da Lei Organica do Distrito Federal e considerando o Decreto no 37.312, de 4 de maio de 2016,
que regulamenta a Lei no 4.634, de 23 de agosto de 2011, que dispoe sobre o Programa de Coleta e Doacao
de Alimentos - PCDA, resolve:
Art. 1o Dispensar, JAMILA ZGIET RODRIGUES SANTOS e MICHELLE MARTINS COSTA da funcao
de membro titular e Suplente, respectivamente, do Grupo Gestor do Programa de Coleta e Doacao de
Alimentos - PCDA, instituido pela Portaria no 72 de 08 de agosto de 2019;
Art. 2o Designar, MICHELLE MARTINS COSTA e ANDRIELLE HADDAD DE OLIVEIRA MELO,
representantes titular e Suplente respectivamente da Secretaria de Estado da Saude - SES, para comporem
o Grupo Gestor do Programa de Coleta e Doacao de Alimentos - PCDA, instituido pela Portaria no 72 de
08 de agosto de 2019.
Art. 3o Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao.
DILSON RESENDE DE ALMEIDA
PAGINA 34
No 193, quarta-feira, 9 de outubro de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019100900034
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
PORTARIA DE 08 DE OUTUBRO DE 2019
O SECRETARIO DE ESTADO DA AGRICULTURA, ABASTECIMENTO E DESENVOLVIMENTO
RURAL DO DISTRITO FEDERAL, no uso de suas atribuicoes regimentais e tendo em vista o disposto
no art. 44 e 45 da Lei complementar no 840, de 23 de dezembro de 2011, com o Decreto no 39.002, de 24
de abril de 2018, resolve: DESIGNAR MAYARA MELO LEITE, matricula 1661419-4, Tecnico de
Desenvolvimento e Fiscalizacao Agropecuaria para substituir ALZIANA FERREIRA ASSUNCAO,
matricula 197012-7, Gerente de Registros Funcionais, Simbolo DFG-14, no periodo 09/09/2019 e
19/09/2019, por motivos de afastamento do titular do cargo.
DILSON RESENDE DE ALMEIDA
SECRETARIA DE ESTADO DE CIENCIA,
TECNOLOGIA E INOVACAO
FUNDACAO DE APOIO A PESQUISA DO DISTRITO FEDERAL
INSTRUCAO No 76, DE 07 DE OUTUBRO DE 2019
O PRESIDENTE DA FUNDACAO DE APOIO A PESQUISA DO DISTRITO FEDERAL, no uso de suas
atribuicoes legais, que lhe sao conferidas pelo Decreto no 27.958, de 16 de maio de 2007, o qual aprovou o
Estatuto Social da FAPDF, com fundamento no Regimento Interno, publicado no Diario Oficial do Distrito
Federal no 111, de 12 de junho de 2007, resolve:
Art. 1o Designar ELAINE CRISTINA SAMPAIO, matricula no 211.684-7, para compor a COMISSAO DE
SELECAO E HABILITACAO, instituida pela Instrucao no 33 (DOC/SEI 25423278) destinada a elaborar o
edital de chamamento publico, processar e julgar as propostas, para celebracao de parcerias entre organizacoes
da sociedade civil e a FAPDF com vistas a desenvolver Projetos de inovacao da educacao do Distrito Federal
(Educacao 4.0), em acordo com as indicacoes formuladas pela FUNAB (SEI 24647951) e SEE-DF (SEI
24707362).
Art. 2o Esta Instrucao entra em vigor na data de sua publicacao.
ALEXANDRE ANDRE DOS SANTOS
INSTRUCAO No 77, DE 07 DE OUTUBRO DE 2019
O DIRETOR PRESIDENTE DA FUNDACAO DE APOIO A PESQUISA DO DISTRITO FEDERAL, no uso
de suas atribuicoes legais, que lhe confere o artigo 14, inciso II, do Decreto n.o 27.958, de 16 de maio de 2007,
o qual aprovou o Estatuto Social da FAPDF, e com fundamento nos artigos 13, incisos III e XVII, e 41, do
Regimento Interno, resolve: SUSPENDER o usufruto de ferias de ALESSANDRO FRANCA DANTAS,
matricula 1.692.644-7, Superintendente, da Superintendencia Cientifica, Tecnologica e de Inovacao, desta
Fundacao de Apoio a Pesquisa, referente ao exercicio de 2017, no periodo de 07 de outubro de 2019 a 09 de
outubro de 2019, por motivo de necessidade de servico. O servidor devera usufruir ferias relativas aos dias
suspensos posteriormente.
ALEXANDRE ANDRE DOS SANTOS
INSTRUCAO No 78, DE 08 DE OUTUBRO DE 2019
O DIRETOR PRESIDENTE DA FUNDACAO DE APOIO A PESQUISA DO DISTRITO FEDERAL, no uso
de suas atribuicoes legais, que lhe confere o artigo 14, inciso II, do Decreto n.o 27.958, de 16 de maio de 2007,
o qual aprovou o Estatuto Social da FAPDF, e com fundamento nos artigos 13, incisos III e XVII, e 41, do
Regimento Interno, resolve: SUSPENDER o usufruto de ferias de RAPHAEL DOS REIS AUGUSTO,
matricula 1.691.006-0, Chefe, da Unidade de Controle Interno, da Presidencia, desta Fundacao de Apoio a
Pesquisa, referente ao exercicio de 2018, no periodo de 07 de outubro de 2019 a 09 de outubro de 2019, por
motivo de necessidade de servico. O servidor devera usufruir ferias relativas aos dias suspensos
posteriormente.
ALEXANDRE ANDRE DOS SANTOS
INSTRUCAO No 79, DE 08 DE OUTUBRO DE 2019
O PRESIDENTE DA FUNDACAO DE APOIO A PESQUISA DO DISTRITO FEDERAL, no uso de suas
atribuicoes legais, que lhe sao conferidas pelo Decreto no 27.958, de 16 de maio de 2007, o qual aprovou o
Estatuto Social da FAPDF, com fundamento no Regimento Interno, publicado no Diario Oficial do Distrito
Federal no 111, de 12 de junho de 2007, resolve:
Art. 1o Designar DIONEI WALTER DA SILVA, matricula 1690556-3; RODRIGO MOREIRA DE FREITAS,
matricula no 162628-0; FABIANA LOPES DE LUCENA, matricula no 1431237-9; JUAN JAIRO SILVA
FERREIRA SANTOS, matricula no 1690536-9; DEISE GUEDES ORLANDO, matricula no 1690992-3 e
LUDMILA GONCALVES DA CRUZ, matricula no 1693200-5 para compor a COMISSAO ASSESSORA DO
CONSELHO DIRETOR, destinada: a) apoiar a analise e elaboracao de parecer tecnico, conforme indicado na
Resolucao no 05, de 27 de setembro de 2019; b) apoiar a designacao de especialista para emissao de parecer ad-
hoc; c) conferir a instrucao processual dos documentos de oficializacao da demanda para deliberacao do
Conselho Diretor, incluindo a devolucao dos mesmos para o orgao de origem em caso de inadequacao dos
requisitos estabelecidos na Resolucao no 05 do Conselho Superior; d) encaminhar os processos para deliberacao
do Conselho Diretor; e) acompanhar o processo ate a efetiva publicacao da celebracao das parcerias associadas
as respectivas demandas; f) acompanhar o andamento de todos os DOD s; g) auxiliar o Conselho Diretor
sempre que solicitado.
Art. 2o Esta Instrucao entra em vigor na data de sua publicacao.
ALEXANDRE ANDRE DOS SANTOS
SECRETARIA DE ESTADO DE SEGURANCA PUBLICA
SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACAO GERAL
ORDEM DE SERVICO No 280, DE 07 DE OUTUBRO DE 2019
O SUBSECRETARIO DE ADMINISTRACAO GERAL, DA SECRETARIA DE ESTADO DE
SEGURANCA PUBLICA DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe conferem o artigo
227, inciso XIX, do Regimento Interno da SSP/DF, aprovado pelo Decreto no 40.079, de 04 de setembro
de 2019 e artigo 1o, inciso V, alinea "c", da Portaria no 155, de 17 de outubro de 2018, resolve:
Art. 1o Autorizar, com fundamento no Decreto n.o 29.290/2008, o pedido de homologacao de afastamento
com onus limitado ao Distrito Federal, mediante dispensa de ponto, em beneficio do servidor EDUARDO
VIDES GOMES, matricula 1.691.326-4, Delegado de Policia, Coordenador de Assuntos Institucionais da
Subsecretaria de Inteligencia desta Secretaria de Estado de Seguranca Publica, pela participacao como
Coordenador Academico do Curso de Politica, Planejamento e de Gestao Estrategica em Seguranca
Publica, no periodo de 09 a 27 de setembro de 2019, na Escola Superior de Guerra, Campus
B r a s i l i a / D F.
Art. 2o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
ALVARO HENRIQUE FERREIRA DOS SANTOS
ORDEM DE SERVICO No 281, DE 07 DE OUTUBRO DE 2019
O SUBSECRETARIO DE ADMINISTRACAO GERAL, DA SECRETARIA DE ESTADO DE
SEGURANCA PUBLICA DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe conferem o artigo
230, inciso XV, do Regimento Interno da SSP/DF, aprovado pelo Decreto n.o 40.079, de 04 de setembro
de 2019, e artigo 1o, inciso V, alinea "c", da Portaria n.o 155, de 17 de outubro de 2018, considerando a
instrucao do Processo: 00050-00041574/2019-70, resolve:
Art. 1o Autorizar, com fundamento no Decreto n.o 29.290/2008, o pedido de afastamento, com onus
limitado ao Distrito Federal, em beneficio dos servidores ANTONIO ARINO ARAUJO VIDAL, matricula
179.448-5, THIAGO SOARES FERNANDES, matricula 179.470-1, EDUARDO TAVARES DA SILVA
QUIXABEIRA, matricula 175.820-9, e ALERSON DA SILVA PIRES, matricula 175.811-X, Agentes de
Execucao Penal, para participarem da capacitacao de Agentes Penitenciarios do Sistema Prisional do
Estado de Tocantins, no Curso de Intervencao Rapida em Recinto Carcerario, no periodo de 06 a 25 de
outubro de 2019, na cidade de Palmas/TO.
Art. 2o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
ALVARO HENRIQUE FERREIRA DOS SANTOS
ORDEM DE SERVICO No 282, DE 07 DE OUTUBRO DE 2019
O SUBSECRETARIO DE ADMINISTRACAO GERAL, DA SECRETARIA DE ESTADO DE
SEGURANCA PUBLICA DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe confere a Portaria no
141, de 30 de junho de 2015, desta Secretaria, cumulado com o artigo 230, inciso XV, do Regimento
Interno da Secretaria de Estado da Seguranca Publica do Distrito Federal, aprovado pelo Decreto no
40.079, de 04 de setembro de 2019; e, em conformidade com os termos do inciso II do artigo 41 do
Decreto no 32.598, de 15 de dezembro de 2010, combinado com o artigo 67 da Lei no 8.666 de 21 de junho
de 1993, resolve:
Art. 1 Designar CLAUDEMIRO PINTO DA SILVA, matricula 178313-0, e DIEGO JANIRO OLIVEIRA
BARROS, matricula 1682460-1, como Executor e Suplente, respectivamente, do Contrato para prestacao
de servico pelo Distrito Federal no 063/2019-SSPDF, oriundo do Processo: 00050-00152780/2017-42-
SSPDF, a ser firmado com a empresa ABC TRAINNING QUALIFICACAO PROFISSIONAL LT D A ,
tendo por objeto a contratacao de empresa especializada para ministrar curso de corte e costura nas
dependencias da Penitenciaria do Distrito Federal-PDF I, conforme previsto no artigo 21, inciso I, alinea
"d" c/c  1o e 2o do art. 22 da IN n.o 05/2017 de 05/05/2017.
Art. 2 Ao Executor e Suplente designado no artigo supra, cabe o cumprimento das atribuicoes expressas
na Portaria no 24, de 21 de marco de 2002, desta Pasta, bem como ao estabelecido no Decreto no 32.598/10
e, em especial, ao que dispoe o art. 66, c/c o 1o, art. 67, da Lei 8.666/93.
Art. 3 Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao
ALVARO HENRIQUE FERREIRA DOS SANTOS
CASA MILITAR
PORTARIA No 135, DE 8 DE OUTUBRO DE 2019
O CHEFE DA CASA MILITAR DO DISTRITO FEDERAL, Em Exercicio, no uso das atribuicoes que lhe
conferem o art. 105, paragrafo unico, incisos III e V, da Lei Organica do Distrito Federal, e o art. 55, inciso
II, do Regimento Interno da Casa Militar da Governadoria do Distrito Federal, aprovado pelo Decreto no
34.258, de 3 de abril de 2013, e considerando o previsto no art. 8o, paragrafo unico, do Decreto no 28.444,
de 19 de novembro de 2007 e na Instrucao Normativa no 01, de 17 de agosto de 2015, da Subsecretaria
de Contabilidade, da Secretaria de Fazenda do Distrito Federal, resolve:
Art. 1o Instituir Comissao de Inventario Fisico Patrimonial de Bens da Casa Militar do Distrito Federal,
referente ao exercicio de 2019.
Art. 2o Designar o Maj. QOBM/Cond. IRON LIMA GOMES, matricula 1.691.936-X, como Presidente; o
2o Ten. QOBM/Intd. CLEONIO DOURADO DE SOUZA, matricula 1.669.601-8, como 1o Membro; e o 2o
Ten. QOBM/Intd. ANDRE MARCOS BARBOSA GONZAGA, matricula 1.685.852-2, como 2o Membro,
da referida Comissao.
Art. 3o Designar o Subten. QBMG-2 MARCELO RIBEIRO DOS SANTOS matricula GDF 1.688.857-X
e o 1o Sgt. QBMG-2 SERGIO DA COSTA CORREA, matricula 1.693.535-7, para, sob a coordenacao do
2o Ten. QOBM/Intd. CLEONIO DOURADO DE SOUZA, matricula 1.669.601-8, constituir subcomissao
para realizar o inventario das cargas patrimoniais da Ajudancia, da Assessoria de Comunicacao e
Ouvidoria, da Assessoria Juridico-Legislativa, da Assessoria de Gestao da Estrategia e Projetos, da
Unidade de Controle Interno, da Subchefia de Gestao Administrativa, da Diretoria de Administracao e de
Pessoal, da Diretoria de Patrimonio e Transporte, da Subchefia de Gestao de Servicos, da Subchefia de
Seguranca da Informacao e Comunicacao, da Diretoria de Comunicacao e Apoio Operacional, da Gerencia
de Telefonia Movel, da Gerencia de Telefonia Fixa, da Gerencia de Apoio Operacional e da Gerencia do
Nucleo de Seguranca e Credenciamento, dos bens localizados na Agencia de Fiscalizacao Brasilia
Legal.
Art. 4o Designar o SD QPPMC ROGERIO BUENO DE ASSUNCAO, matricula 1.691.925-4 e
WASHINGTON APARECIDO DA SILVA, matricula 1.669.367-1, para, sob a coordenacao do 2o Ten.
QOBM/Intd. ANDRE MARCOS BARBOSA GONZAGA, matricula 1.685.852-2, constituir subcomissao
para realizar o inventario das cargas patrimoniais da Subchefia de Operacoes de Seguranca, da Diretoria de
Seguranca de Instalacoes (DSI), do Nucleo de Equipes da DSI, da Diretoria de Seguranca Pessoal, da
Diretoria de Apoio as Operacoes de Seguranca, da Gerencia de Avaliacao de Risco de Seguranca, da
Unidade Especial de Transporte Aereo e da Diretoria de Suprimento e Manutencao do Palacio do Buriti e
dos bens destinados a alienacao (codigo SisGepat 106).
Art. 5o A mencionada Comissao devera encerrar o inventario fisico patrimonial dos bens supracitados e
apresentar relatorio dos seus trabalhos a Subchefia de Gestao Administrativa ate o dia 26 de dezembro de
2019.
Art. 6o Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao.
ALEXANDRE SPINDOLA DE ATAIDES
DESPACHO DO CHEFE
Em 23 de setembro de 2019
Processo: 00428-00002686/2019-16. Interessado: 1o SGT PM RR MOZAR ALVES PINHEIRO,
Matricula. 16.527-1. Assunto: INCORPORACAO DE GRATIFICACAO.
No processo administrativo em referencia, no qual o Interessado requer o pagamento e a incorporacao
de Gratificacao de Funcao Militar, resolve: DEFERIR o pedido do Interessado; CONCEDER ao
interessado, nos termos da delegacao de competencia prevista no art. art. 1o, inciso IV, do Decreto
Distrital no 37.215, de 29 de marco de 2016, o pagamento e a incorporacao, em seus proventos, com
base de calculo INTEGRAL do valor correspondente a Gratificacao de Funcao Militar - (GFM - 01),
a titulo de Vantagem Pessoal Nominalmente Identificada - VPNI, consoante o disposto no art. 2o, 1o,
da Lei Distrital no. 5.007, de 21 de dezembro de 2012; de acordo com a excepcionalidade prevista
no art. 1o, 1o, 2o, 4o e 5o, da Lei Distrital no. 3.481, de 9 de novembro de 2004; com as Decisoes
nos. 2.663/2013, 5.532/2013, 582/2017, 173/2017, 1.525/2017, 1.529/2017 e 5927/2018, todas do
Tribunal de Contas do Distrito Federal; e com o disposto na Informacao Tecnica SEI-GDF n.o
242/2019 - CM/AJL (Documento SEI no28550704), a contar de 15 de agosto de 2019, data de sua
passagem para a reserva remunerada; e relativo ao grau hierarquico que ocupava (SOLDADO PM),
quando exonerado da ultima funcao com gratificacao incorporavel que exerceu na Casa Militar do
Distrito Federal PUBLICAR e encaminhar a Policia Militar do Distrito Federal para as providencias
complementares.
ALEXANDRE SPINDOLA DE ATAIDES
Em Exercicio
No 193, quarta-feira, 9 de outubro de 2019
PAGINA 35
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019100900035
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
DESPACHO DO CHEFE
Em 07 de outubro de 2019
Processo: 00428-00002933/2019-84. Interessado: 1o Sgt. BM RRm EDVAN SIMONE NONATO E SILVA,
Matricula 1403557. Assunto: INCORPORACAO DE GRATIFICACAO.
No processo administrativo em referencia, no qual o interessado requer o pagamento e a incorporacao, em
seus proventos, do valor correspondente a gratificacao de funcao militar, resolve: CONCEDER ao
interessado, nos termos da delegacao de competencia prevista no art. 1o, inciso IV, do Decreto Distrital no
37.215, de 29 de marco de 2016, o pagamento e a incorporacao, em seus proventos, com base de calculo
INTEGRAL, correspondente a Gratificacao de Funcao Militar (GFM - 01), a titulo de Vantagem Pessoal
Nominalmente Identificada - VPNI, consoante o disposto no art. 2o, 1o, da Lei Distrital no. 5.007, de 21
de dezembro de 2012; de acordo com a excepcionalidade prevista no art. 1o, 1o, 2o, 4o e 5o, da Lei
Distrital no. 3.481, de 9 de novembro de 2004; com as Decisoes nos. 2.663/2013, 5.532/2013, 582/2017,
1525/2017, 1529/2017 e 5927/2018, todas do Tribunal de Contas do Distrito Federal; e com o disposto na
Informacao Tecnica SEI-GDF n.o 258/2019 - CM/AJL (doc. SEI/GDF n.o 29429056), a contar de 20 de
setembro de 2019, data de sua passagem para a reserva remunerada, e relativo ao grau hierarquico que
ocupava (SD BM), quando exonerado da ultima funcao com gratificacao incorporavel que exerceu na Casa
Militar da Governadoria do Governo do Distrito Federal; PUBLICAR e encaminhar ao Corpo de
Bombeiros Militar do Distrito Federal para as providencias complementares.
ALEXANDRE SPINDOLA DE ATAIDES
Em Exercicio
DESPACHOS DO CHEFE
Em 08 de outubro de 2019
Processo: 00428-00002855/2019-18. Interessado: PRESIDENCIA DA REPUBLICA. Assunto: CESSAO
DE POLICIAL MILITAR DA PMDF.
AUTORIZO, nos termos da delegacao de competencia prevista no art. 1o, inciso I, do Decreto Distrital n.o
37.215, de 29 de marco de 2016, a cessao do MAJ QOPM ROBSON LUIZ MAGALHAES PINHEIRO,
Matricula. 50.701/6, da Policia Militar do Distrito Federal - PMDF, para exercer cargo na Agencia
Brasileira de Inteligencia - ABIN, orgao da Presidencia da Republica, vinculado ao Gabinete de Seguranca
Institucional, conforme previsto no art. 29-A, inciso I, da Lei n.o 11.134/2005, sem onus para o orgao
cessionario, de acordo com o constante na Informacao Tecnica SEI-GDF n.o 262/2019 - CM/AJL (doc.
SEI/GDF no 29510122); PUBLIQUE-SE e ENCAMINHE-SE a Policia Militar do Distrito Federal para
conhecimento e providencias complementares.
Processo: 00428-00002642/2019-96. Interessado: SONIA MARIA DA CUNHA BICHARA, CPF:
221.732.501-91. Assunto: RECURSO ADMINISTRATIVO.
No processo administrativo em referencia, no qual a Interessada requer que seja reconsiderado o ato do
Excelentissimo Senhor Chefe da Casa Militar em exercicio, publicado no DODF n.o 173, de 11 de
setembro de 2019 (doc. SEI no 29456913), que lhe reverteu a incorporacao de gratificacao de representacao
de forma PARCIAL (em 3/24 avos), para que seja respeitada a incorporacao anteriormente efetivada ao
instituidor, em 28 de junho de 1996, de forma INTEGRAL (24/24 avos), considerando como base todos
os periodos por este exercidos na Casa Militar por mais de dois anos, resolve: NAO CONHECER do
recurso interposto pela recorrente, por ser intempestivo, tendo em vista a inobservancia do prazo recursal,
nos termos do art. 59 c/c o inciso I, do art. 63, ambos da Lei n.o 9.784/99, de acordo com a Informacao
Tecnica SEI-GDF n.o 260/2019 - CM/AJL (doc. SEI/GDF no 29476071); PUBLICAR e encaminhar a
Policia Militar do Distrito Federal para as providencias complementares, em especial a notificacao do
interessado.
ALEXANDRE SPINDOLA DE ATAIDES
Em Exercicio
POLICIA MILITAR DO DISTRITO FEDERAL
PORTARIA No 493, DE 02 DE OUTUBRO DE 2019
O COMANDANTE-GERAL DA POLICIA MILITAR DO DISTRITO FEDERAL, no uso de suas
atribuicoes que lhe confere o artigo 4o da Lei Federal no 6.450/1977 c/c com o artigo 3o, incisos I e VI do
Decreto Federal no 7.165/2010, resolve: EXCLUIR a bem da disciplina o inativo CB REF CHRISANTO
LOPES GALVAO NETTO, Mat. 72.894-2, CPF No 872.340.921-53, com fundamento no art. 112, inciso
III, da Lei Federal no 7.289, de 18/12/1984, em face da decisao que considerou o inativo incapaz de
permanecer nas fileiras da Corporacao em sede do Conselho de Disciplina no 2016.001.0137.0016, sem
direito a manutencao dos proventos, com fulcro no paragrafo unico do art. 23 da lei 10.486/2002.
Publique-se em BCG e no DODF.
JULIAN ROCHA PONTES
DEPARTAMENTO DE LOGISTICA E FINANCAS
PORTARIA No 254, DE 02 DE OUTUBRO DE 2019
O CHEFE DO DEPARTAMENTO DE LOGISTICA E FINANCAS, DA POLICIA MILITAR DO
DISTRITO FEDERAL, no uso da faculdade prevista no  4o do art. 1o da Portaria PMDF n. 728/2010 e
a vista do que dispoe o art. 67 da Lei Federal n.8.666/1993, e o art. 41 do Decreto Distrital n. 32.598/2010,
resolve:
Art.1o Designar o 3o SGT QPPMC MOISES OLIVEIRA DE SOUSA, Mat. 73.080/7 para a funcao de
Executor, e a 3o SGT QPPMC SANDRA REGINA OLIVEIRA, Mat. 73.549/3, para a funcao de Executora
Substituta, referente a Nota de Empenho n. NE 00683/2019 de 09/09/2019 (28241721), emitida para a
empresa MULTPAPER DISTRIBUIDORA DE PAPEIS LTDA, Processo Sei n. 00054-00074189/2019-04
e as que poderao surgir deste Processo.
Art. 2o Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao.
STEFANO ENES LOBAO
CORPO DE BOMBEIROS MILITAR DO DISTRITO FEDERAL
PORTARIA DE 1o DE OUTUBRO DE 2019
O COMANDANTE-GERAL DO CORPO DE BOMBEIROS MILITAR DO DISTRITO FEDERAL, no
uso das atribuicoes que lhe confere os incisos lll e X, do artigo 7o, do Decreto Federal no 7.163, de
29 de abril de 2010, que regulamenta o inciso I, do artigo 10-B, da lei n.o 8.255, de 20 de novembro
de 1991, que dispoe sobre a organizacao basica do Corpo de Bombeiros Militar do Distrito Federal,
resolve: EXCLUIR do servico ativo do Corpo de Bombeiros Militar do Distrito Federal, e, em
consequencia desligar da OBM a qual pertence, a contar de 13 de setembro de 2019, por motivo de
falecimento, o Primeiro Sargento QBMG-1 ALFREDO PASSOS BARBOSA, matricula 1322408, nos
termos do artigo 88, inciso VIII e artigo 117 do Estatuto dos Bombeiros-Militares do Corpo de
Bombeiros Militar do Distrito Federal, aprovado pela Lei no 7.479, de 2 de junho de 1986, conforme
Certidao de Obito, matricula 021253 01 55 2019 4 00289 116 0109103 16, expedida pelo 2o Oficio
de Registro Civil e Casamentos, Titulos e Documentos Pessoas Juridicas de Brasilia. Processo: 00053-
00082388/2019-14.
CARLOS EMILSON FERREIRA DOS SANTOS
PORTARIAS DE 2 DE OUTUBRO DE 2019
O COMANDANTE-GERAL DO CORPO DE BOMBEIROS MILITAR DO DISTRITO FEDERAL, no
uso das atribuicoes que lhe confere o inciso X, do artigo 7o, do Decreto Federal no 7.163, de 29 de abril
de 2010 e o que consta do PA SEI no 00053-00076308/2019-83, resolve: LICENCIAR, a pedido, do
servico ativo do Corpo de Bombeiros Militar do Distrito Federal, e, em consequencia, excluir da OBM a
qual pertence, a contar de 30 de agosto de 2019, o Sd/2 QBMG-1 JAMILSON DE OLIVEIRA VIEIRA,
matricula 3142522, de acordo com os artigos 88, inciso V, 110, inciso I do Estatuto dos Bombeiros-
Militares do Corpo de Bombeiros do Distrito Federal - EBMDF, aprovado pela Lei no 7.479, de 2 de junho
de 1986.
O COMANDANTE-GERAL DO CORPO DE BOMBEIROS MILITAR DO DISTRITO FEDERAL, no
uso das atribuicoes que lhe confere os incisos lll e X, do artigo 7o, do Decreto Federal no 7.163, de 29 de
abril de 2010, que regulamenta o inciso I, do artigo 10-B, da lei n.o 8.255, de 20 de novembro de 1991,
que dispoe sobre a organizacao basica do Corpo de Bombeiros Militar do Distrito Federal, resolve:
EXCLUIR do servico ativo do Corpo de Bombeiros Militar do Distrito Federal e, em consequencia
desligar da OBM a qual pertence, a contar de 15 de setembro de 2019, por motivo de falecimento, a Sd.
QBMG-1 MARIZELLI ARMELINDA DIAS, matricula 3054545, nos termos do artigo 88, inciso VIII e
artigo 117 do Estatuto dos Bombeiros-Militares do Corpo de Bombeiros Militar do Distrito Federal,
aprovado pela Lei no 7.479, de 2 de junho de 1986, conforme Certidao de Obito, matricula no 154609 01
55 2019 4 00231 280 0071641 21, expedida pelo 5o Oficio de Notas, Registro Civil e Protesto. Processo:
00053-00083301/2019-18.
O COMANDANTE-GERAL DO CORPO DE BOMBEIROS MILITAR DO DISTRITO FEDERAL, no
uso da delegacao constante do artigo 1o, inciso I, alinea "a", do Decreto no 15.740, de 23 de junho de 1994,
e, observando o que consta do PA no 0053-000.570/2004, resolve: REFORMAR o 3o Sargento BM RRm
PAULO MARIO SOARES, matr. No 1400952, a contar de 25 de outubro de 2018, com proventos integrais,
calculados com base na remuneracao correspondente ao cargo efetivo em que se deu o ato de transferencia
para a inatividade, nos termos dos artigos 88, inciso II; 95, inciso I, alinea "b", da Lei no 7.479/1986, na
redacao do artigo 110, da Lei no 12.086/2009, c/c com o artigo 20,  1o, I e 4, da Lei no
10.486/2002.
CARLOS EMILSON FERREIRA DOS SANTOS
PORTARIAS DE 03 DE OUTUBRO DE 2019
O COMANDANTE-GERAL DO CORPO DE BOMBEIROS MILITAR DO DISTRITO FEDERAL, no
uso da delegacao constante do art. 1o, inciso I, alinea "a", do Decreto no 15.740, de 23 de junho de 1994
e, observando o que consta do PA SEI no 0053-000246/2007 CBMDF, resolve: REFORMAR o 3o Sargento
BM RRm CARLOS ALBERTO GONCALVES VIEIRA, matr. 1415815, a contar de 24 de abril de 2019,
com proventos integrais calculados com base na remuneracao correspondente ao cargo efetivo em que se
deu o ato de transferencia para a inatividade, nos termos dos arts. 88, inciso II; 95, inciso I, alinea "b", da
Lei no 7.479/1986, na redacao do art. 110, da Lei no 12.086/2009, c/c com o art. 20,  1o, I e 4, da Lei
no 10.486/2002.
O COMANDANTE-GERAL DO CORPO DE BOMBEIROS MILITAR DO DISTRITO FEDERAL, no
uso da delegacao constante do art. 1o, inciso I, alinea "a", do Decreto no 15.740, de 23 de junho de 1994
e, observando o que consta do PA SEI no 0053-000490/2007, resolve: REFORMAR o 1o Sargento BM
RRm JOAO DA ABADIA MOTA FERNANDES, matr. 1401238, a contar de 5 de abril de 2018, com
proventos integrais calculados com base na remuneracao correspondente ao cargo efetivo em que se deu
o ato de transferencia para a inatividade, nos termos dos arts. 88, inciso II; 95, inciso I, alinea "b", da Lei
no 7.479/1986, na redacao do art. 110, da Lei no 12.086/2009, c/c com o art. 20,  1o, I e 4, da Lei no
10.486/2002.
O COMANDANTE-GERAL DO CORPO DE BOMBEIROS MILITAR DO DISTRITO FEDERAL, no
uso da delegacao constante do artigo 1o, inciso I, alinea "a", do Decreto no 15.740, de 23 de junho de 1994,
e, observando o que consta do PA no 053.SEI.001.028/2007-CBMDF, resolve: REFORMAR o Cabo BM
RRm DAVI GOMES CALCADO, matricula no 1400664, a contar de 16 de maio de 2019, com proventos
integrais, calculados com base na remuneracao correspondente ao cargo efetivo em que se deu o ato de
transferencia para a inatividade, nos termos dos artigos 88, inciso II; 95, inciso I, alinea "b", da Lei no
7.479/1986, na redacao do artigo 110, da Lei no 12.086/2009, c/c com o artigo 20,  1o, I e 4, da Lei no
10.486/2002.
CARLOS EMILSON FERREIRA DOS SANTOS
PORTARIAS DE 4 DE OUTUBRO DE 2019
O COMANDANTE-GERAL DO CORPO DE BOMBEIROS MILITAR DO DISTRITO FEDERAL, no
uso da delegacao constante do artigo 1, inciso I, alinea "b", do Decreto n.o 15.740 de 23 de junho de 1994,
alterado pelo Decreto n.o 17.562 de 29 de julho de 1996, resolve: TRANSFERIR para a reserva
remunerada, a pedido, a contar da data desta publicacao, o Primeiro Sargento QBMG-1 MARTON
ROCHA DE ARAUJO, matr. 1091943, nos termos dos artigos 88, inciso I, 91, inciso I e 92, do Estatuto
dos Bombeiros Militares do Corpo de Bombeiros do Distrito Federal, aprovado pela Lei n.o 7.479, de 02
de junho de 1986, com proventos calculados sobre o soldo integral correspondente a sua graduacao nos
termos do artigo 20,  1o, inciso I e  4o, da Lei n.o 10.486, de 4 de julho de 2002; em consequencia,
desliga-lo da Organizacao de Bombeiro-Militar a que pertence. Processo SEI n. 00053-00079818/2019-
11 .
O COMANDANTE-GERAL DO CORPO DE BOMBEIROS MILITAR DO DISTRITO FEDERAL, no
uso da delegacao constante do artigo 1, inciso I, alinea "b", do Decreto n.o 15.740 de 23 de junho de 1994,
alterado pelo Decreto n.o 17.562 de 29 de julho de 1996, resolve: TRANSFERIR para a reserva
remunerada, a pedido, a contar da data desta publicacao, o Primeiro Sargento QBMG-2 ELCIO JOSE
SOARES, matr. 1402963, nos termos dos artigos 88, inciso I, 91, inciso I e 92, do Estatuto dos Bombeiros
Militares do Corpo de Bombeiros do Distrito Federal, aprovado pela Lei n.o 7.479, de 02 de junho de 1986,
com proventos calculados sobre o soldo integral correspondente a sua graduacao nos termos do artigo 20,
 1o, inciso I e  4o, da Lei n.o 10.486, de 4 de julho de 2002; em consequencia, desliga-lo da Organizacao
de Bombeiro-Militar a que pertence. Processo SEI n. 00053-00080459/2019-36.
O COMANDANTE-GERAL DO CORPO DE BOMBEIROS MILITAR DO DISTRITO FEDERAL, no
uso da delegacao constante do artigo 1, inciso I, alinea "b", do Decreto n.o 15.740 de 23 de junho
de 1994, alterado pelo Decreto n.o 17.562 de 29 de julho de 1996, resolve: TRANSFERIR para a
reserva remunerada, a pedido, o Tenente-Coronel QOBM/Med. FRANKLIN ANDRIAZA DA SILVA
TOMAZ, matr. 1186683, nos termos dos artigos 88, inciso I; 91, inciso I e 92 do Estatuto dos
Bombeiros Militares do Corpo de Bombeiros do Distrito Federal, aprovado pela Lei n.o 7.479, de 02
de junho de 1986, com proventos calculados sobre o soldo integral correspondente ao seu posto nos
termos do artigo 20,  1.o, inciso I e  4o da Lei n.o 10.486, de 4 de julho de 2002, em consequencia,
desliga-lo da Organizacao de Bombeiro-Militar a que pertence, a contar da data desta publicacao.
Processo SEI no 00053-00082233/2019-70.
CARLOS EMILSON FERREIRA DOS SANTOS
PORTARIAS DE 07 DE OUTUBRO DE 2019
O COMANDANTE-GERAL DO CORPO DE BOMBEIROS MILITAR DO DISTRITO FEDERAL, no
uso da delegacao constante do artigo 1, inciso I, alinea "b", do Decreto n.o 15.740 de 23 de junho
de 1994, alterado pelo Decreto n.o 17.562 de 29 de julho de 1996, resolve: TRANSFERIR para a
PAGINA 36
No 193, quarta-feira, 9 de outubro de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019100900036
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
reserva remunerada a pedido, a contar da data desta publicacao o Subtenente QBMG-1 SEBASTIAO
FERREIRA DA SILVA, matr. 1402888, nos termos dos artigos 88, inciso I, 91, inciso I e 92, do
Estatuto dos Bombeiros Militares do Corpo de Bombeiros do Distrito Federal, aprovado pela Lei n.o
7.479, de 02 de junho de 1986, com proventos calculados sobre o soldo integral correspondente a sua
graduacao nos termos do artigo 20,  1o, inciso I e  4o, da Lei n.o 10.486, de 4 de julho de 2002;
em consequencia, desliga-lo da Organizacao de Bombeiro-Militar a que pertence. Processo SEI n
00053-00080576/2019-08.
O COMANDANTE-GERAL DO CORPO DE BOMBEIROS MILITAR DO DISTRITO FEDERAL, no
uso da delegacao constante do artigo 1, inciso I, alinea "b", do Decreto n.o 15.740 de 23 de junho
de 1994, alterado pelo Decreto n.o 17.562 de 29 de julho de 1996, resolve: TRANSFERIR para a
reserva remunerada, a pedido, a contar da data desta publicacao, o Subtenente QBMG-1
GAUDENCIO JOAO DA LUZ JUNIOR, matr. 1402953, nos termos dos artigos 88, inciso I, 91,
inciso I e 92, do Estatuto dos Bombeiros Militares do Corpo de Bombeiros do Distrito Federal,
aprovado pela Lei n.o 7.479, de 02 de junho de 1986, com proventos calculados sobre o soldo integral
correspondente a sua graduacao nos termos do artigo 20,  1o, inciso I e  4o, da Lei n.o 10.486, de
4 de julho de 2002; em consequencia, desliga-lo da Organizacao de Bombeiro-Militar a que pertence.
Processo SEI n. 00053-00080799/2019-67.
CARLOS EMILSON FERREIRA DOS SANTOS
POLICIA CIVIL DO DISTRITO FEDERAL
DEPARTAMENTO DE GESTAO DE PESSOAS
PORTARIA DE 08 DE OUTUBRO DE 2019
O DIRETOR DO DEPARTAMENTO DE GESTAO DE PESSOAS, DA POLICIA CIVIL DO DISTRITO
FEDERAL, no uso de suas atribuicoes legais e tendo em vista a delegacao de competencia que lhe foi
conferida pelo artigo 1o, inciso IV, da Portaria 25, de 18 de junho de 2.018, resolve:
CONCEDER pensao civil a ALZENIR DE MACEDO MANSO, conjuge do ex-servidor JOAO RICARDO
MAGALHAES MANSO, matricula 27.606-5, Agente de Policia, Classe Especial, da Carreira de Policia
Civil do Distrito Federal, nos termos do artigo 217, inciso I e artigo 222, inciso VII, alinea "b", item 6,
da Lei no 8.112/90, com a nova redacao dada pela Lei no 13.135, de 17/06/2015, c/c artigo 40,  7o, inciso
I, e  8o da Constituicao da Republica Federativa do Brasil, com redacao dada pela Emenda Constitucional
no 41/03, c/c o artigo 2o, inciso I e artigo 15 da Lei no 10.887/04, a partir de 01/09/2019. Processo: 00052-
00018586/2019-44.
REVER na Portaria de 05/11/2007, publicada no DODF no 222, de 21/11/2007, revisada pela Portaria de
31/01/2018, publicada no DODF no 023, de 01/02/2018, o ato que concedeu pensao civil a beneficiaria do
ex-servidor JOSE VALDO PEREIRA, agente de policia, matricula 21.247-4, para incluir VAULEIDE
ANDRADE PEREIRA, na condicao de filha maior invalida, com fulcro no artigo 217, inciso IV, alinea b
e artigo 219, paragrafo unico, da Lei no 8.112/90, c/c artigo 40,  7o, inciso I, da Constituicao da Republica
Federativa do Brasil, com redacao dada pela Emenda Constitucional no 41/03, c/c o paragrafo unico do
artigo 6o-A, da Emenda Constitucional no 41/03, incluido pela Emenda Constitucional no 70/12, c/c o artigo
2o, inciso I da Lei no 10.887/04, a contar de 24/09/2019. Processo: 0052-002256/2007.
FERNANDO CESAR LIMA DE SOUZA
ORDEM DE SERVICO DE 07 DE OUTUBRO DE 2019
O DIRETOR DO DEPARTAMENTO DE GESTAO DE PESSOAS, DA POLICIA CIVIL DO
DISTRITO FEDERAL Em Exercicio, no uso de suas atribuicoes legais e tendo em vista a delegacao
de competencia que lhe foi conferida pela alinea "a", inciso II, artigo 1o, da Portaria 25, de 18 de
junho de 2018, c/c o artigo 3o, do Decreto Distrital 39.133, de 15 de junho de 2018, e considerando
os termos do art. 3o, do Decreto Distrital 39.002, de 24 de abril de 2018, resolve:
DESIGNAR a Escriva de Policia FLAVIA FERREIRA SOARES, matricula 229.019-7, SIAPE
2136870, para substituir a Escriva de Policia MAYRA ALICE CUNHA VALVERDE MORAIS,
matricula 177.594-4, SIAPE 1677224, no cargo de Chefe do Cartorio/DCA II/DPE, simbolo DFG-10,
por motivo de Ferias, no periodo de 11/09/2019 a 28/09/2019.
DESIGNAR a Delegada de Policia ISABEL DAVILA LOPES BORGES DE MORAES, matricula
217.255-0, SIAPE 2412478, para substituir o Delegado de Policia WISLLEI GUSTAVO MENDES
SALOMAO, matricula 57.297-7, SIAPE 1414984 Coordenador/CORF/DPE, simbolo CNE-07, por
motivo de Afastamento participacao cursos outros orgaos - Art. 102/811, no periodo de 16/09/2019
a 19/09/2019.
DESIGNAR o Agente de Policia MARCELO SOUZA COSTA, matricula 76.298-9, SIAPE 1527154,
para substituir o Agente de Policia RICARDO RESENDE DO NASCIMENTO, matricula 57.461-9,
SIAPE 1411154, no cargo de Chefe da Secao de Apoio Administrativo, Estatistica e Informatica/23a
DP/DPC, simbolo DFG-10, por motivo de Ferias, no periodo de 02/07/2019 a 11/07/2019.
DESIGNAR o Delegado de Policia THIAGO LUIZ PEIXER CARMINATI, matricula 237.870-1,
SIAPE 2402059, para substituir o Delegado de Policia HORACIO DUARTE DE LIMA N E TO ,
matricula 238.231-8, SIAPE 1516970, no cargo de Coordenador de Plantao/DPC, simbolo DFG-10,
por motivo de Ferias, no periodo de 11/08/2019 a 13/08/2019.
DESIGNAR a Delegada de Policia LARISSA DE ATHAYDE BOHRER SOARES, matricula 244.240-
X, SIAPE 3133802, para substituir o Delegado de Policia HORACIO DUARTE DE LIMA NETO,
matricula 238.231-8, SIAPE 1516970, no cargo de Coordenador de Plantao/DPC, simbolo DFG-10,
por motivo de Ferias, no periodo de 16/08/2019 a 18/08/2019.
DESIGNAR a Delegada de Policia ELIZABETH CRISTINA FRADE, matricula 236.953-2, SIAPE
2348988, para substituir o Delegado de Policia BRENO DA MATA TAVARES, matricula 57.420-1,
SIAPE 1411119, no cargo de Coordenador de Plantao/DPC, simbolo DFG-10, por motivo de Ferias,
no periodo de 27/08/2019 a 31/08/2019.
DESIGNAR o Escrivao de Policia RENATO TAVARES GRANGEIRO, matricula 227.661-5, SIAPE
2133046, para substituir o Escrivao de Policia SILVIO LUIZ SEABRA DE ALVARENGA, matricula
57.017-6, SIAPE 1100499, no cargo de Escrivao Chefe de Plantao/DPC, simbolo DFG-08, por motivo
de Ferias, no periodo de 22/08/2019 a 24/08/2019.
DESIGNAR a Escriva de Policia FERNANDA CAROLINA AJUZ ROSENTHAL, matricula 235.374-
1, SIAPE 2295159, para substituir o Escrivao de Policia SILVIO LUIZ SEABRA DE ALVARENGA,
matricula 57.017-6, SIAPE 1100499, no cargo de Escrivao Chefe de Plantao/DPC, simbolo DFG-08,
por motivo de Ferias, no periodo de 12/08/2019 a 19/08/2019.
DESIGNAR o Escrivao de Policia MARCELO LUIS MOTTA DE SOUZA, matricula 59.093-2,
SIAPE 1412351, para substituir o Escrivao de Policia LUIZ MALAQUIAS NETO, matricula 235.331-
8, SIAPE 2295679, no cargo de Escrivao Chefe de Plantao/DPC, simbolo DFG-08, por motivo de
Ferias, no periodo de 25/08/2019 a 01/09/2019.
DESIGNAR o Escrivao de Policia RICARDO DIAS DE CARVALHO, matricula 236.622-3, SIAPE
2331501, para substituir o Escrivao de Policia LUIZ MALAQUIAS NETO, matricula 235.331-8,
SIAPE 2295679, no cargo de Escrivao Chefe de Plantao/DPC, simbolo DFG-08, por motivo de Ferias,
no periodo de 05/08/2019 a 11/08/2019.
DESIGNAR a Escriva de Policia TEURA PIRES GOMES, matricula 235.188-9, SIAPE 2281582, para
substituir a Agente de Policia ELIANE FERREIRA BARBOZA DE SOUZA, matricula 58.213-1,
SIAPE 1411757, no cargo de Escrivao Chefe de Plantao/DPC, simbolo DFG-08, por motivo de Ferias,
no periodo de 18/09/2019 a 02/10/2019.
DESIGNAR o Escrivao de Policia EMANOEL DA NATIVIDADE FERREIRA CAMARA, matricula
231.499-1, SIAPE 2162375, para substituir o Escrivao de Policia RAFAEL FONSECA MICHELETI,
matricula 236.696-7, SIAPE 2335100, no cargo de Escrivao Chefe de Plantao/DPC, simbolo DFG-08,
por motivo de Ferias, no periodo de 30/08/2019 a 01/09/2019.
DESIGNAR a Escriva de Policia CINTHIA DE CASTRO COIMBRA, matricula 235.985-5, SIAPE
2320340, para substituir o Escrivao de Policia RODRYGO HALLAMMO SILVA RODRIGUES,
matricula 236.568-5, SIAPE 1970265, no cargo de Escrivao Chefe de Plantao/DPC, simbolo DFG-08,
por motivo de Ferias, no periodo de 27/12/2018 a 25/01/2019.
DESIGNAR a Escriva de Policia POLLYANA HELENA DA SILVA COSTA, matricula 227.818-9,
SIAPE 2136929, para substituir o Escrivao de Policia FELLIPE TEIXEIRA CARVALHO, matricula
227.667-4, SIAPE 2136841, no cargo de Escrivao Chefe de Plantao/DPC, simbolo DFG-08, por
motivo de Ferias, no periodo de 09/08/2019 a 13/08/2019.
DESIGNAR a Escriva de Policia BARBARA BRUNA DE OLIVEIRA BEZERRA, matricula 229.021-
9, SIAPE 2135933, para substituir o Escrivao de Policia FELLIPE TEIXEIRA CARVALHO, matricula
227.667-4, SIAPE 2136841, no cargo de Escrivao Chefe de Plantao/DPC, simbolo DFG-08, por
motivo de Ferias, no periodo de 14/08/2019 a 18/08/2019.
DESIGNAR o Papiloscopista Policial EDUARDO JUNIO DE SOUZA FRANCA, matricula 238.201-
6, SIAPE 2417184, para substituir o Papiloscopista Policial PAULO ROBERTO DOS REIS CHAGAS,
matricula 48.187-4, SIAPE 1416253, Chefe do Posto de Identificacao Biometrica 6 - 33a
DP/DIB/II/DPT, simbolo DFG-10, por motivo de Ferias, no periodo de 18/09/2019 a 27/09/2019.
DESIGNAR a Agente de Policia RAIMUNDA EDIMER PENA DE CASTRO, matricula 78.758-2,
SIAPE 1544168, para substituir o Agente de Policia MARIO SALES DE ALMEIDA, matricula
78.110-X, SIAPE 1511773, no cargo de Chefe da Secao de Planejamento Pedagogico/DTE/ESPC,
simbolo DFG-10, por motivo de Licenca para tratamento de saude do servidor - Art. 202/8112, no
periodo de 11/09/2019 a 17/09/2019.
DESIGNAR o Perito Criminal EDUARDO DE OLIVEIRA MANSO, matricula 238.750-6, SIAPE
3398433, para substituir a Perita Criminal LAIANE GONCALVES FURTADO, matricula 238.755-7,
SIAPE 2999999, no cargo de Chefe da Secao de Pericias Contabeis/DPInt/IC/DPT, simbolo DFG-10,
por motivo de Ferias, no periodo de 03/06/2019 a 12/06/2019.
DESIGNAR o Agente de Policia EDUARDO TEIXEIRA BRAGA, matricula 57.671-9, SIAPE
1411337, para substituir a Papiloscopista Policial HELIDA GUIMARAES DE SOUSA, matricula
31.250-9, SIAPE 1410178, no cargo de Diretor/DIPAG/DGP, simbolo DFG-15, por motivo de Ferias,
no periodo de 23/09/2019 a 30/09/2019.
RETIFICAR, na Ordem de Servico de 12 de setembro de 2019, publicada no DODF no 175 de 13
de setembro de 2019, o item que designou a Papiloscopista Policial JAQUELINE MOREIRA
MARQUES, matricula 238.334-9, SIAPE 1534346, para substituir o Papiloscopista Policial
MARCELO GUY RIJO DO NASCIMENTO, matricula 48.577-2, SIAPE 1410868, no cargo de Chefe
da Secao de Arquivo Monodactilar/DETP/II/DPT, simbolo DFG-08, por motivo de Ferias, no periodo
de 04/07/2019 a 12/07/2019. ONDE SE LE..."o cargo de Chefe da Secao de Arquivo
Monodactilar/DETP/II/DPT, simbolo DFG-08, LEIA-SE:"...no cargo de Chefe
do Posto de
Identificacao Biometrica no 03 - 4a DP, simbolo DFG-10..."
RETIFICAR, na Ordem de Servico de 12 de setembro de 2019, publicada no DODF no 175 de 13
de setembro de 2019, o item que designou a Escriva de Policia LARA CRISTIAN ARAUJO
DUARTE, matricula 230.996-3, SIAPE 2152635, para substituir o Escrivao de Policia JOSE
HENRIQUE PEREIRA BORBA, matricula 236.002-0, SIAPE 2319739, no cargo de Escrivao Chefe
de Plantao/DPC, simbolo DFG-08, por motivo de Ferias, no periodo de 19/08/2019 a 20/08/2019.
ONDE SE LE: "...no periodo de 19/08/2019 a 20/08/2019", LEIA-SE: "...no dia 20/08/2019..."
FERNANDO CESAR LIMA DE SOUZA
APOSTILAMENTO DE 08 DE OUTUBRO DE 2019
O DIRETOR DO DEPARTAMENTO DE GESTAO DE PESSOAS, DA POLICIA CIVIL DO
DISTRITO FEDERAL, no uso das suas atribuicoes, e tendo em vista a delegacao de competencia que
lhe foi conferida pelo art. 1o, inciso VI, da Portaria no 25, de 18 de junho de 2018 resolve:
RECONHECER a isencao do imposto de renda, com fundamento no artigo 35, inciso II, alinea "b"
do Decreto no 9580/2018 e a contribuicao do artigo 40,  21, da Constituicao Federal, com redacao
dada pela Emenda Constitucional no 47/2005, ao servidor aposentado ROBERTO MONTEIRO
BARROSO, matricula SIGRH no 23.621-7, SIAPE no 1407644, a partir de 15 de janeiro de 2018.
Processo: 00052-00003882/2019-41.
FERNANDO CESAR LIMA DE SOUZA
DEPARTAMENTO DE TRANSITO DO DISTRITO FEDERAL
DIRETORIA GERAL ADJUNTA
INSTRUCAO No 1122, DE 19 DE SETEMBRO DE 2019
O DIRETOR-GERAL ADJUNTO DO DEPARTAMENTO DE TRANSITO DO DISTRITO FEDERAL,
no uso das atribuicoes que lhe confere o Artigo 101, inciso VI, do Regimento Interno, aprovado pelo
Decreto no 27.784, de 16 de marco de 2007, e com base na Instrucao no 871, de 29 de julho de 2019,
resolve:
Art. 1o Designar os servidores ANGELICA AGUIAR DE MELLO, matricula 251.208-4, MARISA
OLIVEIRA MARQUES TEODORO, matricula 196.127-6, THAIS RODRIGUES DE ALBUQUERQUE,
matricula 250.840-0, e JORGE ARAUJO DOS SANTOS, matricula 250.290-9, para, sob a presidencia do
primeiro, comporem a Comissao de Avaliacao de Desempenho 2018/2019, em cumprimento ao Decreto no
14.647, de 25/03/1993 e a Portaria no 01/95-SEA, de 05/01/1995.
Art. 2o Esta Instrucao entra em vigor na data de sua publicacao.
VALMIR LEMOS DE OLIVEIRA
INSTRUCAO No 1155, DE 30 DE SETEMBRO DE 2019
O DIRETOR-GERAL ADJUNTO DO DEPARTAMENTO DE TRANSITO DO DISTRITO FEDERAL,
no uso das atribuicoes que lhe confere o Artigo 100, inciso XLI, art. 101, inciso IV do regimento aprovado
pelo Decreto no 27.784 de 16 de marco de 2007, considerando a Instrucao no 871 de 29 de julho de 2019,
em conformidade com as disposicoes do Decreto no 29.290, de 22 de julho de 2008 e Decreto no 39.133,
de 15 de junho de 2018, resolve: AUTORIZAR dispensa de ponto da servidora MARIA CLAUDIA LAPA
DE SOUZA BUSTAMATE, matricula 1071-5, lotada no Nucleo de Analise de Recurso de Penalidade,
para participacao no "11o Congresso Brasileiro de Transito e Vida e 7o Internacional ", de 23 a 26 de
outubro de 2019 em Salvador - BA, com onus limitado, compreendendo apenas a remuneracao do cargo
efetivo, conforme Processo no 00055-00054039/2019-48.
VALMIR LEMOS DE OLIVEIRA
INSTRUCAO No 1169, DE 30 DE SETEMBRO DE 2019
O DIRETOR-GERAL ADJUNTO DO DEPARTAMENTO DE TRANSITO DO DISTRITO FEDERAL,
no uso das atribuicoes que lhe confere o art. 101, inciso IV, do regimento aprovado pelo Decreto no
27.784, de 16 de marco de 2007, com base na Instrucao no 871, de 29/07/2019, e ainda considerando o
previsto no art. 3o, do Decreto no 39.002, de 24 de abril de 2018, que regulamenta os arts. 44 e 45 da Lei
Complementar no 840, de 23 de dezembro de 2011, e conforme Processo SEI no 00055-00041685/2019-
45, resolve: DESIGNAR ELINEUZA DE SOUSA LIMA, Tecnico de Transito, matricula 555-X, para
No 193, quarta-feira, 9 de outubro de 2019
PAGINA 37
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019100900037
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
substituir FANSTONE MATOS DE ALENCAR, Agente de Transito, matricula 219-4, Chefe, Simbolo
DFG-12, da Unidade de Operacao Tecnica de Transito - Uote, da Diretoria de Policiamento e Fiscalizacao
de Transito - Dirpol, do Detran/DF, no periodo de 30/06 a 09/07/2019, por motivo de ferias do titular.
VALMIR LEMOS DE OLIVEIRA
INSTRUCAO No 1171, DE 1o DE OUTUBRO DE 2019
O DIRETOR-GERAL ADJUNTO DO DEPARTAMENTO DE TRANSITO DO DISTRITO FEDERAL,
no uso das atribuicoes que lhe confere o art. 101, inciso IV, do regimento aprovado pelo Decreto no
27.784, de 16 de marco de 2007, com base na Instrucao no 871, de 29/07/2019, e ainda considerando o
previsto no art. 3o, do Decreto no 39.002, de 24 de abril de 2018, que regulamenta os arts. 44 e 45 da Lei
Complementar no 840, de 23 de dezembro de 2011, e conforme Processo SEI no 00055-00009027/2019-
69, resolve:
Art. 1 Designar MYRIA BRAGA LIMA, Analista de Politicas Publicas e Gestao Governamental,
matricula 79.314-0, para substituir EMANUEL FRANCISCO SALLES, Tecnico de Transito, matricula
182.379-5, Chefe, Simbolo DFG-12, do Nucleo de Registro de Penalidade - Nupen, da Gerencia de
Registro e Controle de Penalidade - Gerpen, da Diretoria de Controle de Veiculos e Condutores - Dirconv,
do Detran/DF, no periodo de 03 a 12/06/2019, por motivo de ferias do titular.
Art. 2 Designar EDUARDO MOREIRA FERNANDES, Tecnico em Gestao Urbana, matricula 251.052-
9, para substituir EMANUEL FRANCISCO SALLES, Tecnico de Transito, matricula 182.379-5, chefe,
simbolo DFG-12, do Nucleo de Registro de Penalidade - Nupen, da Gerencia de Registro e Controle de
Penalidade - Gerpen, da Diretoria de Controle de Veiculos e Condutores - Dirconv, do Detran/DF, no
periodo de 04 a 13/11/2019, por motivo de ferias do titular.
Art. 3 Esta Instrucao entra em vigor na data de sua publicacao.
VALMIR LEMOS DE OLIVEIRA
INSTRUCAO No 1195, DE 02 DE OUTUBRO DE 2019
O DIRETOR-GERAL ADJUNTO DO DEPARTAMENTO DE TRANSITO DO DISTRITO FEDERAL,
no uso das atribuicoes que lhe confere o art. 101, inciso IV, do regimento aprovado pelo Decreto no
27.784, de 16 de marco de 2007, com base na Instrucao no 871, de 29/07/2019, e ainda considerando o
previsto no art. 3o, do Decreto no 39.002, de 24 de abril de 2018, que regulamenta os arts. 44 e 45 da Lei
Complementar no 840, de 23 de dezembro de 2011, e conforme Processo SEI no 00055-00063137/2019-
76, resolve: DESIGNAR PERCIVAL BISPO BIZERRA, Assistente de Transito, matricula 250.426-X, para
substituir THIAGO OSORIO LUCAS DA CONCEICAO, Tecnico de Transito, matricula 199.258-9, chefe,
simbolo CNE-06, da Unidade de Controle Interno - UCI, do Detran/DF, no periodo de 07, 11, 15, 25 e
29/10/2019, por motivo de abono de ponto do titular.
VALMIR LEMOS DE OLIVEIRA
INSTRUCAO No 1201, DE 02 DE OUTUBRO DE 2019
O DIRETOR-GERAL ADJUNTO DO DEPARTAMENTO DE TRANSITO DO DISTRITO FEDERAL,
no uso das atribuicoes que lhe confere o art. 101, inciso IV, do regimento aprovado pelo Decreto no
27.784, de 16 de marco de 2007, e com base na Instrucao no 871, de 29/07/2019, e ainda considerando o
previsto no art. 3o, do Decreto no 39.002, de 24 de abril de 2018, que regulamenta os arts. 44 e 45 da Lei
Complementar no 840, de 23 de dezembro de 2011, e conforme Processo SEI no 00055-00025888/2019-
94, resolve: DESIGNAR CREUSENI APARECIDA PEREIRA DE ASSIS, Assistente de Transito,
matricula 250.428-6, para substituir MARCIA DA SILVA COELHO, Tecnico de Transito, matricula
250.403-0, Chefe, Simbolo DFG-12, do Nucleo de Formacao de Cursos de Transito - Nufor, da Escola
Publica de Transito - EPT, da Diretoria de Educacao de Transito - Direduc, do Detran/DF, no periodo de
28/09 a 26/11/2019, por motivo de licenca-medica da titular.
VALMIR LEMOS DE OLIVEIRA
INSTRUCAO No 1202, DE 02 DE OUTUBRO DE 2019
O DIRETOR-GERAL ADJUNTO DO DEPARTAMENTO DE TRANSITO DO DISTRITO FEDERAL,
no uso das atribuicoes que lhe confere o art. 101, inciso IV, do regimento aprovado pelo Decreto no
27.784, de 16 de marco de 2007, considerando a Instrucao no 871, de 29/07/2019, e ainda com base no
previsto no art. 3o, do Decreto no 39.002, de 24 de abril de 2018, que regulamenta os arts. 44 e 45 da Lei
Complementar no 840, de 23 de dezembro de 2011, e conforme Processo SEI no 00055-00058622/2019-
28, resolve: DESIGNAR SANDRA CRISTINA LOPES DE BRITO, Assistente de Transito, matricula 943-
1, para substituir EDSON DA SILVA ROSARIO, Assistente de Transito, matricula 1.273-4, Chefe,
Simbolo DFG-12, do Nucleo de Material - Numat, da Gerencia de Apoio Administrativo - Gerad, da
Diretoria de Administracao Geral - Dirag, do Detran/DF, no periodo de 30/09 a 29/10/2019, por motivo
de licenca-medica do titular.
VALMIR LEMOS DE OLIVEIRA
SECRETARIA DE ESTADO DE JUSTICA E
C I DA DA N I A
SECRETARIA EXECUTIVA
PORTARIA No 300, DE 07 DE OUTUBRO DE 2019
O SECRETARIO-EXECUTIVO, DA SECRETARIA DE ESTADO DE JUSTICA E CIDADANIA DO
DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe foram conferidas pelo artigo 114, do seu
Regimento Interno, aprovado pelo Decreto no 34.320, de 26 de abril de 2013, publicado no DODF no 87,
de 29 de abril de 2013, e, delegadas pelo art. 1o, incisos V, VII, XIII e XXII, da Portaria n 141, de 05
de julho de 2019, publicada no DODF no 127, de 09 de julho de 2019, pag. 12, e tendo em vista o contido
no artigo 3o, do Decreto no 39.002, de 24 de abril de 2018, que regulamenta os artigos 44 e 45 da Lei
Complementar no 840, de 23 de dezembro de 2011, resolve:
DESIGNAR DANIEL GOMES DA SILVA, matricula no 218.013-8, para substituir LUIZA ARCANGELA
DE ALMEIDA CARNEIRO, matricula no 218.006-5, no Cargo de Natureza Especial, Simbolo CNE-06,
de Coordenador, da Coordenacao do Fundo dos Direitos da Crianca e do Adolescente, da Unidade de
Gestao de Fundos, da Secretaria de Estado de Justica e Cidadania do Distrito Federal, no periodo de
07/10/2019 a 16/10/2019, por motivo de ferias regulamentares.
DESIGNAR HELEMEYLSON LINS DOS SANTOS, matricula no 196.313-9, para substituir EMERSON
ALVES DE PAULA SILVA, matricula no 220.499-1, no Cargo em Comissao, Simbolo DFG-12, de Chefe
de Plantao, da Gerencia de Seguranca Masculina, da Unidade de Internacao de Santa Maria, da
Coordenacao de Internacao, da Subsecretaria do Sistema Socioeducativo, da Secretaria de Estado de
Justica e Cidadania do Distrito Federal, no periodo de 22/10/2019 a 31/10/2019, por motivo de ferias
regulamentares.
DESIGNAR LEANDRO SALGUEIRO CAPUZZO, matricula no 244.134-9, para substituir SANDRA
EVARISTO DE ARAUJO, matricula no 143.085-92, no Cargo em Comissao, Simbolo DFG-12, de Chefe,
do Nucleo de Formalizacao, da Gerencia Operacional, da Diretoria de Contratacoes, da Coordenacao de
Aquisicoes, Contratos e Convenios, da Unidade de Administracao, da Subsecretaria de Administracao
Geral, da Secretaria de Estado de Justica e Cidadania do Distrito Federal, no periodo de 02/10/2019 a
11/10/2019, por motivo de ferias regulamentares.
DESIGNAR LEANDRO SALGUEIRO CAPUZZO, matricula no 244.134-9, para substituir SANDRA
EVARISTO DE ARAUJO, matricula no 143.085-92, no Cargo em Comissao, Simbolo DFG-12, de Chefe,
do Nucleo de Formalizacao, da Gerencia Operacional, da Diretoria de Contratacoes, da Coordenacao de
Aquisicoes, Contratos e Convenios, da Unidade de Administracao, da Subsecretaria de Administracao
Geral, da Secretaria de Estado de Justica e Cidadania do Distrito Federal, no periodo de 30/09/2019 a
01/10/2019, por motivo de abono de ponto.
DESIGNAR JEFFERSON FAGUNDES DE QUEIROS, matricula no 217.958-X, para substituir SIMONE
CARVALHO JARDIM OLIVEIRA, matricula no 103.277-1, no Cargo em Comissao, Simbolo DFG-14, de
Gerente, da Gerencia Administrativa, da Unidade de Internacao de Sao Sebastiao, da Coordenacao de
Internacao, da Subsecretaria do Sistema Socioeducativo, da Secretaria de Estado de Justica e Cidadania do
Distrito Federal, no periodo de 08/10/2019 a 11/10/2019, por motivo de abono de ponto.
DESIGNAR MATILDE DOS SANTOS ANDRADE, matricula no 194.716-8, para substituir ROSILENE
BEATRIZ LOPES, matricula no 220.700-1, no Cargo de Natureza Especial, Simbolo CNE-07, de Diretor,
Diretoria de Conciliacao e Mediacao de Conflito, da Coordenacao de Correicao Administrativa, da
Controladoria Setorial da Justica, da Secretaria de Estado de Justica e Cidadania do Distrito Federal, no
periodo de 07/10/2019 a 16/10/2019, por motivo de ferias regulamentares.
DESIGNAR NAYLINE CRISTIANY RODRIGUES, matricula no 194.158-5, para substituir FELIPE
BRAGA SOARES, matricula no 236.607-X, no Cargo em Comissao, Simbolo DFG-14, de Gerente, da
Gerencia Administrativa, da Unidade de Internacao de Saida Sistematica, da Coordenacao de Internacao,
da Subsecretaria do Sistema Socioeducativo, da Secretaria de Estado de Justica e Cidadania do Distrito
Federal, no periodo de 02/10/2019 a 11/10/2019, por motivo de ferias regulamentares.
DESIGNAR TANIA FERREIRA DE CASTRO, matricula no 198.011-4, para substituir DAYANE SILVA
RODRIGUES, matricula no 195.059-2, no Cargo de Natureza Especial, Simbolo CNE-07, de Diretor, da
Diretoria do Meio Aberto, da Coordenacao de Semiliberdade e de Meio Aberto, da Subsecretaria do
Sistema Socioeducativo, da Secretaria de Estado de Justica e Cidadania do Distrito Federal, no periodo de
28/10/2019 a 14/11/2019, por motivo de ferias regulamentares.
DESIGNAR MATHEUS CARNEIRO BRAZ AGUIAR, matricula no 238.023-4, para substituir WESLEY
DOS SANTOS, matricula no 143.088-35, no Cargo em Comissao, Simbolo DFG-12, de Chefe, do Nucleo
de Instrucao Financeira, da Gerencia Operacional, da Diretoria de Contratacoes, da Coordenacao de
Aquisicoes, Contratos e Convenios, da Unidade de Administracao, da Subsecretaria de Administracao
Geral, da Secretaria de Estado de Justica e Cidadania do Distrito Federal, no periodo de 14/10/2019 a
28/10/2019, por motivo de ferias regulamentares.
DESIGNAR HUGO RAFAEL COSTA SUARES, matricula no 172.313-8, para substituir CARLOS
AUGUSTO PEREIRA DE SOUSA, matricula no 197.379-7, no Cargo em Comissao, Simbolo DFG-12, de
Chefe de Plantao, da Gerencia de Seguranca, da Unidade de Atendimento Inicial, da Coordenacao de
Internacao, da Subsecretaria do Sistema Socioeducativo, da Secretaria de Estado de Justica e Cidadania do
Distrito Federal, no periodo de 04/10/2019 a 23/10/2019, por motivo de ferias regulamentares.
DESIGNAR SAMARA ALVES DE ANDRADE, matricula no 195.336-2, para substituir ISABELLA
SEVERO FERNANDES, matricula no 195.015-0, no Cargo em Comissao, Simbolo DFG-12, de Chefe, do
Nucleo Psicossocial, da Gerencia Sociopsicopedagogica, da Unidade de Internacao do Recanto das Emas,
da Coordenacao de Internacao, da Subsecretaria do Sistema Socioeducativo, da Secretaria de Estado de
Justica e Cidadania do Distrito Federal, no periodo 09/10/2019 a 11/10/2019, por motivo de abono de
ponto.
DESIGNAR WENDEL COSTA ALVES, matricula no 243.703-1, para substituir LEONARDO DE MELO
BRITO JUNIOR, matricula no 217.948-2, no Cargo em Comissao, Simbolo DFG-10, de Chefe, da
Unidade de Apoio Administrativo ao Conselho Tutelar do Lago Sul, da Coordenacao de Apoio aos
Conselhos Tutelares, da Unidade de Gestao do Programa DF Crianca, da Subsecretaria de Politicas para
Criancas e Adolescentes, da Secretaria de Estado de Justica e Cidadania do Distrito Federal, no periodo
de 09/07/2019 a 18/07/2019, por motivo de ferias regulamentares.
DESIGNAR DILZIMAR TEIXEIRA DE ALVIM, matricula no 34.886-4, para substituir ELAINE
TEIXEIRA DOS SANTOS, matricula no 1.430.856-8, no Cargo em Comissao, Simbolo DFG-12, de
Chefe, do Nucleo de Relacionamento com o Servidor e Usuario, da Gerencia da Unidade da Ceilandia, da
Diretoria de Gestao das Unidades, da Coordenacao de Gestao Operacional, da Subsecretaria de
Modernizacao do Atendimento Imediato ao Cidadao - Na Hora, da Secretaria de Estado de Justica e
Cidadania do Distrito Federal, no periodo de 10/09/2019 a 13/09/2019, por motivo de afastamento por
doenca em pessoa da familia.
DESIGNAR VALDIMEIRE BICALHO BARBOSA, matricula no 220.282-4, para substituir SAMUEL
VIEIRA BARBOSA, matricula no 215.873-6, no Cargo em Comissao, Simbolo DFG-12, de Chefe de
Plantao, da Gerencia de Seguranca Masculina, da Unidade de Internacao de Santa Maria, da Coordenacao
de Internacao, da Subsecretaria do Sistema Socioeducativo, da Secretaria de Estado de Justica e Cidadania
do Distrito Federal, no periodo de 08/08/2019 a 15/08/2019, por motivo de licenca medica.
DESIGNAR VALDIMEIRE BICALHO BARBOSA, matricula no 220.282-4, para substituir SAMUEL
VIEIRA BARBOSA, matricula no 215.873-6, no Cargo em Comissao, Simbolo DFG-12, de Chefe de
Plantao, da Gerencia de Seguranca Masculina, da Unidade de Internacao de Santa Maria, da Coordenacao
de Internacao, da Subsecretaria do Sistema Socioeducativo, da Secretaria de Estado de Justica e Cidadania
do Distrito Federal, no periodo de 21/08/2019 a 03/10/2019, por motivo de licenca medica.
DESIGNAR MONIQUE CAROLINA MARINHO SENA, matricula no 237.973-2, para substituir
NORTON JESUS COSTA, matricula no 220.432-0, no Cargo em Comissao, Simbolo DFG-12, de Chefe
de Plantao, da Gerencia de Seguranca Masculina, da Unidade de Internacao de Santa Maria, da
Coordenacao de Internacao, da Subsecretaria do Sistema Socioeducativo, da Secretaria de Estado de
Justica e Cidadania do Distrito Federal, no periodo de 01/09/2019 a 15/09/2019, por motivo de ferias
regulamentares.
DESIGNAR MONIQUE CAROLINA MARINHO SENA, matricula no 237.973-2, para substituir
NORTON JESUS COSTA, matricula no 220.432-0, no Cargo em Comissao, Simbolo DFG-12, de Chefe
de Plantao, da Gerencia de Seguranca Masculina, da Unidade de Internacao de Santa Maria, da
Coordenacao de Internacao, da Subsecretaria do Sistema Socioeducativo, da Secretaria de Estado de
Justica e Cidadania do Distrito Federal, nas datas de 17/09/2019 e 21/09/2019, por motivo de abono de
ponto.
DESIGNAR LUCIANA HAKEME CONCEICAO HASHIMOTO, matricula no 220.494-0, para substituir
NORTON JESUS COSTA, matricula no 220.432-0, no Cargo em Comissao, Simbolo DFG-12, de Chefe
de Plantao, da Gerencia de Seguranca Masculina, da Unidade de Internacao de Santa Maria, da
Coordenacao de Internacao, da Subsecretaria do Sistema Socioeducativo, da Secretaria de Estado de
Justica e Cidadania do Distrito Federal, nas datas de 04/08/2019 e 08/08/2019, por motivo de abono de
ponto.
DESIGNAR SILVANIA PERDOMO DE JESUS, matricula no 221.502-0, para substituir LUCIANO
FERREIRA DOS ANJOS, matricula no 172.619-6, no Cargo em Comissao, Simbolo DFG-12, de Chefe
de Plantao, da Gerencia de Seguranca Masculina, da Unidade de Internacao de Santa Maria, da
Coordenacao de Internacao, da Subsecretaria do Sistema Socioeducativo, da Secretaria de Estado de
Justica e Cidadania do Distrito Federal, na data de 22/08/2019, por motivo de abono de ponto.
DESIGNAR SILVANIA PERDOMO DE JESUS, matricula no 221.502-0, para substituir LUCIANO
FERREIRA DOS ANJOS, matricula no 172.619-6, no Cargo em Comissao, Simbolo DFG-12, de Chefe
de Plantao, da Gerencia de Seguranca Masculina, da Unidade de Internacao de Santa Maria, da
Coordenacao de Internacao, da Subsecretaria do Sistema Socioeducativo, da Secretaria de Estado de
Justica e Cidadania do Distrito Federal, na data de 07/09/2019, por motivo de abono por participacao em
eleicao do TRE.
DESIGNAR SILVANIA PERDOMO DE JESUS, matricula no 221.502-0, para substituir LUCIANO
FERREIRA DOS ANJOS, matricula no 172.619-6, no Cargo em Comissao, Simbolo DFG-12, de Chefe
de Plantao, da Gerencia de Seguranca Masculina, da Unidade de Internacao de Santa Maria, da
Coordenacao de Internacao, da Subsecretaria do Sistema Socioeducativo, da Secretaria de Estado de
Justica e Cidadania do Distrito Federal, no periodo de 11/09/2019 a 20/09/2019, por motivo de ferias
regulamentares.
DESIGNAR ANA PAULA DO NASCIMENTO SOUZA, matricula no 172.237-9, para substituir
CAROLINE SOUZA NEVES, matricula no 198.124-2, no Cargo de Natureza Especial, Simbolo CNE-07,
de Diretor, da Unidade de Internacao Saida Sistematica, da Coordenacao de Internacao, da Subsecretaria
PAGINA 38
No 193, quarta-feira, 9 de outubro de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019100900038
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
do Sistema Socioeducativo, da Secretaria de Estado de Justica e Cidadania do Distrito Federal, no periodo
de 23/09/2019 a 02/10/2019, por motivo de ferias regulamentares.
DESIGNAR FABIA RAIMUNDA CARVALHO DE OLIVEIRA, matricula no 173.035-5, para substituir
GLENIO ROSA GARCIA, matricula no 198.173-0, no Cargo em Comissao, Simbolo DFG-14, de Gerente,
da Gerencia de Atendimento em Meio Aberto de Sao Sebastiao, da Diretoria do Meio Aberto, da
Coordenacao de Semiliberdade e de Meio Aberto, da Subsecretaria do Sistema Socioeducativo, da
Secretaria de Estado de Justica e Cidadania do Distrito Federal, no periodo de 30/09/2019 a 19/10/2019,
por motivo de ferias regulamentares.
DESIGNAR SERGIO DO CARMO WERNER, matricula no 172.626-9, para substituir EDUARDO
OLIVEIRA DE SOUZA, matricula no 221.228-5, no Cargo em Comissao, Simbolo DFG-12, de Chefe de
Plantao, da Gerencia do Grupo de Apoio Operacional, da Diretoria de Servico de Seguranca, Transporte
e Acompanhamento Externo, da Coordenacao da Central de Vagas, da Subsecretaria do Sistema
Socioeducativo, da Secretaria de Estado de Justica e Cidadania do Distrito Federal, no periodo 19/09/2019
a 28/09/2019, por motivo de ferias regulamentares.
MAURICIO ANTONIO DO AMARAL CARVALHO
SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACAO GERAL
ORDEM DE SERVICO No 404, DE 07 DE OUTUBRO DE 2019
O SUBSECRETARIO DE ADMINISTRACAO GERAL, DA SECRETARIA DE ESTADO DE
JUSTICA E CIDADANIA DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes da delegacao de
competencia que trata o artigo 2o, inciso I, alinea "j" da Portaria n 141, de 05 de julho de 2019,
publicada no DODF n127, de 09 de julho de 2019 e tendo em vista o art. 105, paragrafo unico,
inciso VII, da Lei Organica do Distrito Federal e, ainda, nos termos do artigo 25 da Lei no 4.426 de
18 de novembro de 2009, regulamentada pelo Decreto n 31.452 de 22 de marco de 2010, resolve:
CONCEDER Gratificacao de Titulacao - GTIT, aos servidores relacionados: Relacao por nome, cargo,
matricula, titulo, percentual, data da concessao e numero do processo: VIVIANE BARBOSA DE
ANDRADE, Agente  Socioeducativo, 02440865,  Pos-Graduacao, 15%,  03/10/2019,  00400-
00024884/2019-21; IGOR BARBOSA SOUZA, Agente Socioeducativo, 0244478X, Pos-Graduacao,
15%, 20/09/2019, 00400-00044150/2019-68; HELENA GODOY BRITO, Especialista Socioeducativo,
02385597, Mestrado,  20%, 26/09/2019,  00417-00006649/2018-61; ANTONIA  DE  FATIMA
SIQUEIRA DE BRITO, Agente socioeducativo, 02443821, Pos-Graduacao, 15%, 27/09/2019, 00400-
00043164/2019-64; PRISCILA ALVES PEREIRA, 02444461, Agente socioeducativo, 02444461, Pos-
Graduacao, 15%, 30/09/2019, 00400-00045575/2019-94; ISABELA OLIVEIRA XAVIER, Agente
Socioeducativo, 02441276, Pos-Graduacao, 15%, 27/09/2019, 00400-00026099/2019-11; ANDRE
FERNANDES FERREIRA, Agente Socioeducativo, 02404222, Pos-Graduacao, 15%, 30/09/2019,
00417-00034470/2018-02; DIEGO ROMERO DAS NEVES, Agente Socioeducativo, 0220505X, Pos-
Graduacao, 15%, 23/08/2019, 0417-001852/2013;  JONATAS SENA TEODORO, Tecnico
Socioeducativo, 02260689, Pos-Graduacao, 15%, 27/09/2019, 0417-000784/2014; JONATHAS
RAFAEL CAMACHO TEIXEIRA DOS SANTOS, Tecnico Socioeducativo, 02445166, Pos-Graduacao,
15%, 28/08/2019, 00400-00039161/2019-26; GABRIELA MATHEUS MESSIAS SILVA, Agente
Socioeducativo, 02445344, Pos-Graduacao, 15%, 27/09/2019, 00400-00040373/2019-56; FERNANDO
DOS SANTOS PEREIRA, Agente Socioeducativo, 02445434, Pos-Graduacao, 15%, 20/08/2019,
00400-00037923/2019-50; LILIANE ALVES BASTOS, Tecnico Socioeducativo, 01032933, Pos-
Graduacao, 15%, 09/07/2019, 0400-001112/2010.
ANTONIO CARLOS ELTETO DE OLIVEIRA
ORDEM DE SERVICO No 405, DE 07 DE OUTUBRO DE 2019
O SUBSECRETARIO DE ADMINISTRACAO GERAL, DA SECRETARIA DE ESTADO DE
JUSTICA E CIDADANIA DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe conferem o art.
105, paragrafo unico, inciso VII, da Lei Organica do Distrito Federal c/c o disposto no art. 1o, inciso
I, do Decreto no 32.716/2011, resolve:
Art. 1o Designar MARIA LUCIA DOS SANTOS RAMOS Matricula 198.077-7, Tecnico
socioeducativo e RAFAELLA RACHAUS DA SILVA Matricula 198.004-1, Tecnico socioeducativo,
para atuarem, respectivamente, como gestor titular e suplente da parceria do objeto constante no
processo: 00417-00039222/2018-40, da Instituicao COLETIVO DA CIDADE, cabendo aos designados
as atribuicoes previstas nos incisos I a VI, do Art. 52, do Decreto no 37.843/2016 e demais normas
inerentes ao assunto.
Art. 2o Designar ANTONIO RAIMUNDO DOS SANTOS - Matricula 103.212-7, Tecnico
Socioeducativo - Agente Social e ALCIMEIRE ALVES DE MATOS - matricula 103.274-7, Tecnico
Socioeducativo - Agente Social, para atuarem, respectivamente, como membros da Comissao de
Monitoramento e Avaliacao, do objeto constante no processo: 00417-00417-00039222/2018-40, da
Instituicao COLETIVO DA CIDADE, cabendo aos designados as atribuicoes previstas nos Arts. 45
a 47, do Decreto no 37.843/2016 e demais normas inerentes ao assunto.
Art. 3o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
ANTONIO CARLOS ELTETO DE OLIVEIRA
CONSELHOS TUTELARES DO DISTRITO FEDERAL
COMISSAO DE ETICA E DISCIPLINA
PORTARIA No 50, DE 08 DE OUTUBRO DE 2019
O PRESIDENTE DA COMISSAO DE ETICA E DISCIPLINA DOS CONSELHOS TUTELARES,
DA SECRETARIA DE ESTADO DE JUSTICA E CIDADANIA DO DISTRITO FEDERAL, no uso
das atribuicoes que lhe conferem o artigo 78, paragrafo unico c/c art. 80, 2o da Lei no 5.294/2014,
Portaria no 112, de 10 de maio de 2018, publicada no DODF no 91 de 14 de maio de 2018, pagina
9, Portaria n.o 25 de 26 de abril de 2018, publicada no DODF n.o 81 de 27 de abril de 2018, pagina
26; Portaria n.o 33 de 16 de julho de 2018, publicada no DODF n.o 134, de 17 de junho de 2018,
pagina 21, e as normas do processo de apuracao de infracao disciplinar previstas no Titulo VII da
Lei Complementar no 840/2011, resolve:
Art. 1o Designar, de acordo com o artigo 76 da Lei no 5.294/2014, CORACY COELHO CHAVANTE,
ANA PAULA DO NASCIMENTO GONCALVES DA SILVA e MARCIA HORA ACIOLLI para, sob
a presidencia do primeiro, comporem a Comissao de Processo Disciplinar, a fim de apurarem os fatos
constantes dos autos do Processo no 00400-00033008/2019-95.
Art. 2o Designar como Membro Suplente RAISA FERREIRA DA SILVA LOPES, para substituir os
demais membros nas eventuais licencas, afastamentos, ferias e outras ausencias, conforme previsto no
art. 229, 7o da LC no 840/2011.
Art. 3o Fixar o prazo de 60 (sessenta) dias para encerramento dos trabalhos e apresentacao de relatorio
conclusivo, podendo este prazo ser prorrogado por igual periodo.
Art. 4o Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao.
ZILMAR SOUSA
SECRETARIA DE ESTADO DE
OBRAS E INFRAESTRUTURA
PORTARIA No 168, DE 07 DE OUTUBRO DE 2019
O SECRETARIO DE ESTADO DE OBRAS E INFRAESTRUTURA DO DISTRITO FEDERAL, no
uso das atribuicoes, que lhe sao conferidas pelo artigo 105, inciso I e VII da Lei de Organica do
Distrito Federal e com base no artigo 67, da Lei n. 8.666/1993, e do Decreto n. 32.598/2010, que
Aprova as Normas de Planejamento, Orcamento, Financas, Patrimonio e Contabilidade do Distrito
Federal, e da outras providencias, resolve:
Art. 1o Alterar a constituicao da Comissao Executora do Contrato no 003/2017- SINESP/CEB, instituida
pela Portaria no 9, de 21 de janeiro de 2019, e alterada pela Portaria n 113, de 17 de julho de 2019,
que tem por objeto a prestacao dos servicos descritos como etapa I (estudo preliminar e projeto basico)
e etapa II (fiscalizacao e projeto "as built"), visando proporcionar a execucao das obras de implantacao,
expansao e melhoria do Sistema de Iluminacao Publica do Distrito Federal, conforme NT 005/2016-SIP
e Termo de Referencia constante do Processo 110.000.040/2016:
I - Destituir o servidor LUCAS CAITANO DE OLIVEIRA, matricula no 275.557-2, da funcao de
membro;
II - Designar o servidor RODRIGO PUGLIESE PACHECO, matricula no 275.961-6, na funcao de
membro;
III - Designar o servidor ANDRE FELIPE RODRIGUES DE SOUSA, matricula no 275.980-2, na
funcao de membro.
Art. 2o A Comissao Executora do Contrato no 003/2017-SINESP/CEB fica composta pelos seguintes:
I - CARLOS EDUARDO OLIVEIRA GOMES, matricula 275.677-3, como executor, que exercera a
Coordenacao executora da Comissao;
II - RODRIGO PUGLIESE PACHECO, matricula no 275.961-6, como membro;
III - ERALDO VIEIRA CARDOSO, matricula 74.311-9, como membro;
IV - ANDRE FELIPE RODRIGUES DE SOUSA, matricula no 275.980-2, como membro.
Art. 3o Cabera ao servidor RODRIGO PUGLIESE PACHECO substituir o coordenador desta Comissao
em seus impedimentos.
Art. 4o Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao.
Art. 5o Revogam-se as disposicoes em contrario, em especial a Portaria n 113, de 17 de julho de 2019,
publicada no DODF no 136, de 22 de julho de 2019.
IZIDIO SANTOS JUNIOR
PORTARIA N 169, DE 07 DE OUTUBRO DE 2019
O SECRETARIO DE ESTADO OBRAS E INFRAESTRUTURA DO DISTRITO FEDERAL, no uso
das atribuicoes, que lhe sao conferidas pelo artigo 105, inciso I e VII da Lei de Organica do Distrito
Federal e com base no artigo 67, da lei n 8.666/1993, e do Decreto n 32.598/2010, que Aprova as
Normas de Planejamento, Orcamento, Financas, Patrimonio e Contabilidade do Distrito Federal, e da
outras providencias, resolve:
Art. 1o Alterar a constituicao da Comissao Executora do Contrato no 4/2018-SINESP/CEB, instituida
pela Portaria no 11, de 25 de janeiro de 2019, e alterada pela Portaria n 119, de 29 de julho de 2019,
que tem por objeto a execucao dos servicos de manutencao do Parque de Iluminacao Publica no Distrito
Federal - PIP, compreendendo gestao dos servicos, consultoria tecnica-operacional, engenharia de
manutencao, operacao e manutencao preditiva, preventiva e corretiva:
I - Destituir o servidor LUCAS CAITANO DE OLIVEIRA, matricula no 275.557-2, da funcao de
membro;
II - Designar o servidor RODRIGO PUGLIESE PACHECO, matricula no 275.961-6, na funcao de
membro;
III - Designar o servidor ANDRE FELIPE RODRIGUES DE SOUSA, matricula no 275.980-2, na
funcao de membro;
IV - Designar o servidor ERALDO VIEIRA CARDOSO, matricula no 74.311-9, na funcao de
membro.
Art. 2o A Comissao Executora do Contrato no 4/2018-SINESP/CEB fica assim constituida:
I - CARLOS EDUARDO OLIVEIRA GOMES, matricula 275.677-3, como executor, que exercera a
Coordenacao executora da Comissao;
II - RODRIGO PUGLIESE PACHECO, matricula no 275.961-6, como membro;
III - ERALDO VIEIRA CARDOSO, matricula 74.311-9, como membro;
IV - ANDRE FELIPE RODRIGUES DE SOUSA, matricula no 275.980-2, como membro.
Art. 3o Cabera ao servidor RODRIGO PUGLIESE PACHECO substituir o coordenador desta Comissao
em seus impedimentos.
Art. 4o Designar os servidores das Regioes Administrativas para atuarem como executores locais e
eventuais substitutos conforme demonstrado a seguir:
.
No RA TITULAR M AT R I C U L A FUNCAO
. 1. Brasilia Paulo Ferreira de Moura
Silva
91.297-2 Ti t u l a r
.
Paulo  Henrique Leao
Morais
91.338-3 Suplente
. 2. Gama Jose Nelson Matias dos
Santos
42.420-X Ti t u l a r
.
Euclides  Miranda
Mamede
1.689.334-4 Suplente
. 3. Ta g u a t i n g a Cristiano  Alcantara
Oliveira
1.689.856-7 Ti t u l a r
.
Djalma Viana das Neves 1.691.058-3 Suplente
. 4. Brazlandia Marcos Aurelio Martins 42.386-6 Ti t u l a r
.
Vera  Lucia da  Silva
Olimpio
91.273-5 Suplente
. 5. Sobradinho Joaquim Jose de Oliveira
Neto
91.490-8 Ti t u l a r
.
Gilberto  Fernandes de
Oliveira
91.579-3 Suplente
. 6. Planaltina Dalete  Colonna
Va s c o n c e l o s
42.443-9 Ti t u l a r
.
Lindomar Gomes Pereira
da Silva
91.310-3 Suplente
. 7. Paranoa Otoniel Sousa Reis 1.689.967-9 Ti t u l a r
.
Jose Ribeiro de Souza 1.689.884-2 Suplente
. 8. Nucleo Bandeirante Israel da Silva Araujo 1.689.645-9 Ti t u l a r
.
David Donizetti da Silva 1.689.677-7 Suplente
. 9. Ceilandia Jose  de Almeda  dos
Santos
91.322-7 Ti t u l a r
.
Sergio Barbosa Pimenta 1.690.216-5 Suplente
No 193, quarta-feira, 9 de outubro de 2019
PAGINA 39
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019100900039
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
. 10. Guara Jansen Custodio 91.393-6 Ti t u l a r
.
Marcus Vinicius Gonzaga
Vi e i r a
1.689.495-2 Suplente
. 11 . Cruzeiro Aldemir  Inacio dos
Santos
41.840-4 Ti t u l a r
.
Lorena Guedes Vilela 1.690.107-X Suplente
. 12. Samambaia Joselito Soares Barbosa 91.283-2 Ti t u l a r
.
Antonio D. Pereira de
Oliveira
16.683 Suplente
. 13. Santa Maria Rodrigo  dos Santos
Pereira
91.305-7 Ti t u l a r
.
Alberto Alves Soares 91.686-6 Suplente
. 14. Sao Sebastiao Ricardo Gabriel Tenorio
Ramos
174.634-0 Ti t u l a r
.
Jair Naves da Silva 34.572-5 Suplente
. 15. Recanto das Emas Jose Luis do Nascimento
Gomes
1.689.463-4 Ti t u l a r
.
Silvana  Portela do
Nascimento
1.689.332-1 Suplente
. 16. Lago Sul Paulo  Marcelo de
Carvalho
11 2 . 9 8 5 - 6 Ti t u l a r
.
Rita Maria  Dore da
Costa
126.986-0 Suplente
. 17. Riacho Fundo Carlos Davi Silva de
Sousa
1.689.393-X Ti t u l a r
.
Renildo Lopes de Sousa 1.689.507-X Suplente
. 18. Lago Norte Thelry  Nascimento da
Silva
91.374-X Ti t u l a r
.
Germane  Mousinho
Bento
159.335-8 Suplente
. 19. Candangolandia Heldon  Emilio de
Araujo
1.689.635-1 Ti t u l a r
.
Douglas  Cardoso de
Oliveira
1.689.651-3 Suplente
. 20. Aguas Claras Luiz Gustavo Costa 91.353-7 Ti t u l a r
.
William Cesar de Araujo 1.690.702-7 Suplente
. 21. Riacho Fundo II Bianka Stephanie Bertini
de Paiva
1.689.779-X Ti t u l a r
.
Carla Elisabete Seabra da
Fonseca
1.690.594-6 Suplente
. 22. Sudoeste /Octogonal Lenilson  Custodio da
Silva
1.693.215-3 Ti t u l a r
.
Paulo  Jorge Gomes
Carvalho
1.690.801-5 Suplente
. 23. Va r j a o Lucio Ramella Pezzo 1.689.648-3 Ti t u l a r
.
Adriano dos Santos 1.690.044-8 Suplente
. 24. Park Way Jose  Alkanan
Nascimento
1.689.989-X Ti t u l a r
.
Pascoal  Fernandes
Cavalcante
1.690.670-5 Suplente
. 25. SCIA/Estrutural Thais  Cristina Batista
Lira
1.689.728-5 Ti t u l a r
.
Reinaldo  Gama de
Carvalho
1.690.148-7 Suplente
. 26. Sobradinho II Lucas Lourenco Marques 1.690.147-9 Ti t u l a r
.
Adisson Gabriel Vieira
Lopes
1.689.768-4 Suplente
. 27. Jardim Botanico Patricia  Michelle
Feliciano
1.689.893-1 Ti t u l a r
.
Luciana Aires do Rego 1.690.137-1 Suplente
. 28. Itapoa Cristiano  Machado da
Silva
1.693.587-X Ti t u l a r
.
Andre  Borges das
Vi rg e n s
1.691.796-0 Suplente
. 29. Setor de Industria e
Abastecimento
Marcos  Antonio da
Silva
1.688.616-X Ti t u l a r
.
Sergio  Estevam Maia
Barbosa de Sousa
1.689.785-4 Suplente
. 30. Vicente Pires Raimundo Nonato Flores 158.348-4 Ti t u l a r
.
Marcos  Vinicius de
Sousa Ramalho
1.689.749-8 Suplente
. 31. FERCAL Daniel  Rodrigues da
Silva
34.003-0 Ti t u l a r
.
Elisabete  Moura de
Carvalho
31.743-8 Suplente
Art. 5o Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao.
Art. 6o Revogam-se as disposicoes em contrario, em especial a Portaria n 119, de 29 de julho de 2019,
publicada no DODF no 144, de 1 de agosto de 2019.
IZIDIO SANTOS JUNIOR
PORTARIA N 170, DE 07 DE OUTUBRO DE 2019
O SECRETARIO DE ESTADO OBRAS E INFRAESTRUTURA DO DISTRITO FEDERAL, no uso
das atribuicoes que lhe sao conferidas pelo artigo 105, inciso I e VII da Lei de Organica do Distrito
Federal e com base no artigo 67, da lei n 8.666/1993, e do Decreto n 32.598/2010, que Aprova as
Normas de Planejamento, Orcamento, Financas, Patrimonio e Contabilidade do Distrito Federal, e da
outras providencias, resolve:
Art. 1o Alterar a constituicao da Comissao Executora do Contrato no 2/2017-SINESP/CEB, instituida
pela Portaria no 12, de 25 de janeiro de 2019, e alterada pela Portaria n 117, de 26 de julho de 2019,
que tem por objeto o Fornecimento de Energia Eletrica e Utilizacao de Postes para instalacao do
Sistema de Iluminacao Publica do Distrito Federal, instaurada pela Portaria no 34, de 21 de fevereiro
de 2019.
I - Destituir o servidor LUCAS CAITANO DE OLIVEIRA, matricula no 275.557-2, da funcao de
membro;
II - Designar o servidor RODRIGO PUGLIESE PACHECO, matricula no 275.961-6, na funcao de
membro;
III - Designar o servidor ANDRE FELIPE RODRIGUES DE SOUSA, matricula no 275.980-2, na
funcao de membro;
IV - Designar o servidor ERALDO VIEIRA CARDOSO, matricula no 74.311-9, na funcao de
membro.
Art. 2o A Comissao Executora do Contrato no 4/2018-SINESP/CEB, fica assim sendo:
I - CARLOS EDUARDO OLIVEIRA GOMES, matricula 275.677-3, como executor, que exercera a
Coordenacao executora da Comissao;
II - RODRIGO PUGLIESE PACHECO, matricula no 275.961-6, como membro;
III - ERALDO VIEIRA CARDOSO, matricula 74.311-9, como membro;
IV - ANDRE FELIPE RODRIGUES DE SOUSA, matricula no 275.980-2, como membro.
Art. 3o Cabera ao servidor RODRIGO PUGLIESE PACHECO substituir o coordenador desta Comissao
em seus impedimentos.
Art. 4o Designar os servidores das Regioes Administrativas para atuarem como executores locais e
eventuais substitutos conforme demonstrado a seguir:
.
No RA TITULAR M AT R I C U L A FUNCAO
. 1. Brasilia Paulo Ferreira de Moura
Silva
91.297-2 Ti t u l a r
.
Paulo  Henrique  Leao
Morais
91.338-3 Suplente
. 2. Gama Jose Nelson Matias dos
Santos
42.420-X Ti t u l a r
.
Euclides  Miranda
Mamede
1.689.334-4 Suplente
. 3. Ta g u a t i n g a Cristiano  Alcantara
Oliveira
1.689.856-7 Ti t u l a r
.
Djalma Viana das Neves 1.691.058-3 Suplente
. 4. Brazlandia Marcos Aurelio Martins 42.386-6 Ti t u l a r
.
Vera  Lucia da  Silva
Olimpio
91.273-5 Suplente
. 5. Sobradinho Joaquim Jose de Oliveira
Neto
91.490-8 Ti t u l a r
.
Gilberto  Fernandes  de
Oliveira
91.579-3 Suplente
. 6. Planaltina Dalete  Colonna
Va s c o n c e l o s
42.443-9 Ti t u l a r
.
Lindomar Gomes Pereira
da Silva
91.310-3 Suplente
. 7. Paranoa Otoniel Sousa Reis 1.689.967-9 Ti t u l a r
.
Jose Ribeiro de Souza 1.689.884-2 Suplente
. 8. Nucleo Bandeirante Israel da Silva Araujo 1.689.645-9 Ti t u l a r
.
David Donizetti da Silva 1.689.677-7 Suplente
. 9. Ceilandia Jose  de Almeda  dos
Santos
91.322-7 Ti t u l a r
.
Sergio Barbosa Pimenta 1.690.216-5 Suplente
. 10. Guara Jansen Custodio 91.393-6 Ti t u l a r
.
Marcus Vinicius Gonzaga
Vi e i r a
1.689.495-2 Suplente
. 11 . Cruzeiro Aldemir  Inacio  dos
Santos
41.840-4 Ti t u l a r
.
Lorena Guedes Vilela 1.690.107-X Suplente
. 12. Samambaia Joselito Soares Barbosa 91.283-2 Ti t u l a r
.
Antonio D. Pereira de
Oliveira
16.683 Suplente
. 13. Santa Maria Rodrigo  dos  Santos
Pereira
91.305-7 Ti t u l a r
.
Alberto Alves Soares 91.686-6 Suplente
. 14. Sao Sebastiao Ricardo Gabriel Tenorio
Ramos
174.634-0 Ti t u l a r
.
Jair Naves da Silva 34.572-5 Suplente
. 15. Recanto das Emas Jose Luis do Nascimento
Gomes
1.689.463-4 Ti t u l a r
.
Silvana  Portela  do
Nascimento
1.689.332-1 Suplente
. 16. Lago Sul Paulo  Marcelo  de
Carvalho
11 2 . 9 8 5 - 6 Ti t u l a r
.
Rita Maria  Dore da
Costa
126.986-0 Suplente
. 17. Riacho Fundo Carlos Davi Silva de
Sousa
1.689.393-X Ti t u l a r
.
Renildo Lopes de Sousa 1.689.507-X Suplente
. 18. Lago Norte Thelry  Nascimento  da
Silva
91.374-X Ti t u l a r
.
Germane  Mousinho
Bento
159.335-8 Suplente
. 19. Candangolandia Heldon  Emilio  de
Araujo
1.689.635-1 Ti t u l a r
.
Douglas  Cardoso  de
Oliveira
1.689.651-3 Suplente
. 20. Aguas Claras Luiz Gustavo Costa 91.353-7 Ti t u l a r
.
William Cesar de Araujo 1.690.702-7 Suplente
. 21. Riacho Fundo II Bianka Stephanie Bertini
de Paiva
1.689.779-X Ti t u l a r
.
Carla Elisabete Seabra da
Fonseca
1.690.594-6 Suplente
. 22. Sudoeste /Octogonal Lenilson  Custodio  da
Silva
1.693.215-3 Ti t u l a r
PAGINA 40
No 193, quarta-feira, 9 de outubro de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019100900040
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
.
Paulo  Jorge  Gomes
Carvalho
1.690.801-5 Suplente
. 23. Va r j a o Lucio Ramella Pezzo 1.689.648-3 Ti t u l a r
.
Adriano dos Santos 1.690.044-8 Suplente
. 24. Park Way Jose  Alkanan
Nascimento
1.689.989-X Ti t u l a r
.
Pascoal  Fernandes
Cavalcante
1.690.670-5 Suplente
. 25. SCIA/Estrutural Thais  Cristina  Batista
Lira
1.689.728-5 Ti t u l a r
.
Reinaldo  Gama  de
Carvalho
1.690.148-7 Suplente
. 26. Sobradinho II Lucas  Lourenco
Marques
1.690.147-9 Ti t u l a r
.
Adisson Gabriel Vieira
Lopes
1.689.768-4 Suplente
. 27. Jardim Botanico Patricia  Michelle
Feliciano
1.689.893-1 Ti t u l a r
.
Luciana Aires do Rego 1.690.137-1 Suplente
. 28. Itapoa Cristiano  Machado  da
Silva
1.693.587-X Ti t u l a r
.
Andre  Borges  das
Vi rg e n s
1.691.796-0 Suplente
. 29. Setor de Industria e
Abastecimento
Marcos  Antonio  da
Silva
1.688.616-X Ti t u l a r
.
Sergio  Estevam  Maia
Barbosa de Sousa
1.689.785-4 Suplente
. 30. Vicente Pires Raimundo Nonato Flores 158.348-4 Ti t u l a r
.
Marcos  Vinicius  de
Sousa Ramalho
1.689.749-8 Suplente
. 31. FERCAL Daniel  Rodrigues  da
Silva
34.003-0 Ti t u l a r
.
Elisabete  Moura  de
Carvalho
31.743-8 Suplente
Art. 5o Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao.
Art. 6o Revogam-se as disposicoes em contrario, em especial a Portaria n 117, de 26 de julho de 2019,
publicada no DODF no 144, de 1 de agosto de 2019.
IZIDIO SANTOS JUNIOR
SERVICO DE LIMPEZA URBANA DO DISTRITO FEDERAL
INSTRUCAO No 272, DE 03 DE OUTUBRO DE 2019
O DIRETOR-PRESIDENTE DO SERVICO DE LIMPEZA URBANA DO DISTRITO FEDERAL, no uso
de suas atribuicoes regimentais e em conformidade com o disposto no art. 25, da Instrucao Normativa no
4, de 21 de dezembro de 2016, resolve:
Art. 1o Encerrar por decurso de prazo, os trabalhos instaurados mediante a Instrucao SEI-GDF n.o 41/2019
- SLU/PRESI, de 7/2/2019, publicada no DODF no 28, pag. 33, de 8/2/2019, alterada pela Instrucao SEI-
GDF n.o 46/2019 - SLU/PRESI, de 11/02/2019, publicada no DODF no 30, pag. 25, de 12/2/2019, tendo
em vista a manifestacao apresentada pela Comissao de Tomada de Contas Especial - Inst. 46/2019
( 2 8 8 1 2 5 11 ) .
Art. 2o Reinstaurar a presente Tomada de Contas Especial com vistas a apuracao dos fatos noticiados no
Processo no 00094-00000699/2019-98.
Art. 3o Designar ANDRE LUIZ DA CRUZ MARQUES, matricula 274.039-7, Chefe da Unidade de
Auditoria Interna, na condicao de Presidente, DANIELA ANDRADE RIBEIRO, matricula 273.823-6,
Assessora Tecnica da Unidade de Auditoria Interna, e AGOSTINHA PEREIRA DOS SANTOS, matricula
83.829-2, Gerente de Controle e Medicao, da Diretoria de Limpeza Urbana, para apurar os possiveis
prejuizos indicados  no RELATORIO  DE INSPECAO  No 01/2019-
DINCS/COLES/COGEI/SUBCI/CGDF/SUBCI/CGDF (17384843), objeto do Processo CGDF no 00480-
00005904/2018-95.
Art. 4o Estabelecer o prazo de 90 (noventa) dias, a contar da data de publicacao no Diario Oficial do
Distrito Federal, para apresentacao do relatorio conclusivo.
Art. 5o Esta Instrucao entra em vigor na data de sua publicacao.
FELIX ANGELO PALAZZO
SECRETARIA DE ESTADO DO MEIO AMBIENTE
AGENCIA REGULADORA DE AGUAS, ENERGIA E SANEAMENTO
DO DISTRITO FEDERAL
PORTARIA No 184, DE 08 DE OUTUBRO DE 2019
O DIRETOR-PRESIDENTE DA AGENCIA REGULADORA DE AGUAS, ENERGIA E SANEAMENTO
BASICO DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe sao conferidas pelo artigo 17, inciso VIII,
da Lei 4.285, de 26 de dezembro de 2008, c/c o artigo 7o, inciso X, do Regimento Interno da Adasa, tendo em
vista deliberacao pela Diretoria Colegiada, e o que consta do Processo: 00197-00000305/2018-90, resolve:
Art. 1o Exonerar MARCELA MARTAGAO GESTEIRA PALMA, matricula 272.237-2, do Cargo em
Comissao de Gestor Executivo, simbolo CGE-IV, da Agencia Reguladora de Aguas, Energia e Saneamento
Basico do Distrito Federal.
Art. 2o Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao.
PAULO SALLES
PORTARIA No 185, DE 08 DE OUTUBRO DE 2019
O DIRETOR-PRESIDENTE DA AGENCIA REGULADORA DE AGUAS, ENERGIA E SANEAMENTO
BASICO DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe sao conferidas pelo artigo 17, inciso VIII,
da Lei 4.285, de 26 de dezembro de 2008, c/c o artigo 7o, inciso X, do Regimento Interno da Adasa, tendo em
vista deliberacao pela Diretoria Colegiada, e o que consta do Processo: 00197-00000305/2018-90, resolve:
Art. 1o Nomear PALOMA LAGO DE LIMA para exercer o Cargo em Comissao de Gestor Executivo, simbolo
CGE-IV e designa-la para exercer a funcao de Assessora no Gabinete da Agencia Reguladora de Aguas,
Energia e Saneamento Basico do Distrito Federal.
Art. 2o Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao.
PAULO SALLES
SECRETARIA DE ESTADO DE
DESENVOLVIMENTO SOCIAL
PORTARIA No 129, DE 17 DE SETEMBRO DE 2019
O SECRETARIO DE ESTADO DE DESENVOLVIMENTO SOCIAL DO DISTRITO FEDERAL, no uso
das atribuicoes legais e considerando o disposto no art. 105, inciso V, da Lei Organica do Distrito Federal,
o Decreto no 37.859, de 16 de dezembro de 2016 e o artigo 51, caput, da Lei Complementar no 840, de
23 de dezembro de 2011, resolve: EXONERAR, a pedido, JULIANA DE CASTRO NAVES, matricula
2178737, ocupante do cargo Especialista em Assistencia Social - Psicologia, segunda classe, padrao III da
Carreira Publica de Assistencia Social do Quadro de Pessoal do Distrito Federal, pertencente a Secretaria
de Estado de Desenvolvimento Social do Distrito Federal, a contar 03 de setembro de 2019, e conforme
Processo: 00431-00011423/2019-58.
LUIS RICARDO SOUSA GUTERRES
SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACAO GERAL
COORDENACAO ADMINISTRATIVA
DIRETORIA DE GESTAO DE PESSOAS
ORDEM DE SERVICO No 146, DE 07 DE OUTUBRO DE 2019
A DIRETORA DE GESTAO DE PESSOAS, DA COORDENACAO ADMINISTRATIVA, DA
SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACAO GERAL, DA SECRETARIA DE ESTADO DE
DESENVOLVIMENTO SOCIAL DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe delega a
Portaria 215, de 06 de agosto de 2018, republicada no DODF n 232, de 07/12/2018, art. 8, inciso VI, e
tendo em vista o disposto no art. 128,  unico, inciso I, da Lei Complementar no 840/2011, resolve:
TORNAR PUBLICA a suspensao das ferias, por necessidade de servico, de RENATA BAETA
DOMINGUES MILAGRES, matricula 02180936, no periodo de 07 a 16 de outubro de 2019, conforme
Processo: 00431-00013063/2019-29. Fica assegurado a servidora a fruicao de ferias posteriormente.
CLAUDIA REGINA DE MIRANDA
SECRETARIA DE ESTADO DO
ESPORTE E LAZER
SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACAO GERAL
ORDEM DE SERVICO No 169, DE 8 DE OUTUBRO DE 2019
O SUBSECRETARIO DE ADMINISTRACAO GERAL, DA SECRETARIA DE ESTADO DE ESPORTE
E LAZER DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe confere o disposto no "caput" do
Artigo 67, da Lei no 8.666/93 combinado com o inciso II, do Artigo 41, do Decreto no. 32.598 de 15 de
dezembro de 2010, alterado pelo Decreto no. 32.753, de 04 de fevereiro de 2011, bem como de acordo com
a delegacao de competencia prevista pela Portaria no 12, item XII, de 08/04/2019, publicada no DODF no
70, de 12/04/2019, pg. 21, resolve:
Art. 1o Designar os servidores JOSAFA NETO PEREIRA DA SILVA, matricula 275.215-8 e
SANDREANA OLIVEIRA SILVA, matricula no 274.687-5, para atuarem como executor titular e suplente,
respectivamente, do Contrato de Prestacao de Servicos n 31/2019, firmado com a empresa AMMER
COMERCIO DE PRODUTOS QUIMICOS DO BRASIL - EIRELI, que tem por objeto a contratacao de
empresa especializada para prestacao de servicos continuos de limpeza, tratamento e conservacao visando
a manutencao de piscinas, com substituicao de azulejos, pisos ceramico/pedras e fornecimento de todo
material quimico, a fim de atender as necessidades da Secretaria de Estado de Esporte e Lazer do Distrito
Federal - SEL/DF, sendo que o servico sera prestado nas seguintes Centros Olimpicos: Parque da
Vaquejada, Ceilandia Setor "O", Samambaia e Riacho Fundo I, objeto do processo n 00220-
00000531/2019-53.
Art. 2o Designar os servidores RODRIGO DINIZ VIRMOND, matricula 275259-X e RAMON XAVIER
DE MORAIS TEIXEIRA, matricula no 273.706-X, para atuarem como executor local titular e suplente,
respectivamente, no ambito do Centro Olimpico do Setor "O".
Art. 3o Designar os servidores ALEX RIZZZI QUIRINO DE MESQUITA COSTA, matricula 273.626-8,
e AGATA DEPOLLO ECHEBARRIE, matricula no 274.887-8, para atuarem como executor local titular e
suplente, respectivamente, no ambito do Centro Olimpico do Parque da Vaquejada.
Art. 4o Designar os servidores MARCELO PINTO DA ROCHA, matricula no 273.719-1; e REGINALDO
JUNIO CARVALHO SILVA, matricula no 274.698-0, para atuarem como executor local titular e suplente,
respectivamente, no ambito do Centro Olimpico de Samambaia.
Art. 5o Designar os servidores DEBORA NERY DE ALMEIDA, matricula no 273.679-9, e VINICIUS
DEMORAIS E SOUSA NETO, matricula no 273.695-0, para atuarem como executor local titular e
suplente, respectivamente, no ambito do Centro Olimpico do Riacho Fundo I.
Art. 6o O executor titular, em sua ausencia formal, o executor suplente, designados no art. 1o, deverao
fiscalizar e acompanhar a execucao dos servicos contratados, alem, de emitir relatorios e atestar as faturas,
dentre outras atribuicoes, de acordo com os  1o e 2o, do art. 67, da Lei no 8.666/93, artigo 41, do Decreto
no 32.598/2010, Portaria no 29/2004/SGA e demais legislacoes vigentes.
Art. 7o O executor local titular, e na sua ausencia formal, o executor local suplente, irao produzir um
relatorio de execucao, mensalmente, e enviar ate o 5o (quinto) dia corrido de cada mes, ao executor titular
do Contrato, e na sua ausencia formal, ao executor suplente, a fim de compilarem as informacoes prestadas
no Relatorio Circunstanciado do Executor, alem de subsidiar o atesto para o pagamento das faturas.
Art. 8o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
ANDERSON MOURA E SOUSA
SECRETARIA DE ESTADO DE TURISMO
SECRETARIA EXECUTIVA
DESPACHOS DO SECRETARIO EXECUTIVO
Em 03 de outubro de 2019
Processo: 04009-00001362/2019-71/04009-00001324/2019-18 Interessado: LUCAS TADEU DE
PAIVA, Assunto: AUTORIZACAO DE AFASTAMENTO.
AUTORIZO, nos termos previstos no Decreto no 29.290, de 22 de julho de 2008, e com fundamento
no Decreto no 39.573, de 26 de dezembro de 2018, o afastamento do servidor LUCAS TADEU DE
PAIVA, matricula 275.816-9, Diretor de Orcamento e Financas, da Subsecretaria de Administracao
Geral, no periodo de 14 a 18 de outubro de 2019, para participar da "13o Semana Nacional de
Estudos Avancados sobre Pregao", na cidade de Foz do Iguacu/PR, com onus total para o Distrito
Federal, referente a diarias, passagens aereas, conforme consta nos autos dos processos em epigrafe.
Publique-se e encaminhe-se a SUAG/SETUR, para os fins pertinentes.
No 193, quarta-feira, 9 de outubro de 2019
PAGINA 41
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019100900041
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
Processo: 04009-00001371/2019-61/04009-00001324/2019-18 Interessado: BRUNO NUNES VIANNA
DOURADO, Assunto: AUTORIZACAO DE AFASTAMENTO.
AUTORIZO, nos termos previstos no Decreto no 29.290, de 22 de julho de 2008, e com fundamento
no Decreto no 39.573, de 26 de dezembro de 2018, o afastamento do servidor BRUNO NUNES
VIANNA DOURADO, matricula 275.850-4, Assessor Especial, da Subsecretaria de Administracao
Geral, no periodo de 14 a 18 de outubro de 2019, para participar da "13o Semana Nacional de
Estudos Avancados sobre Pregao", na cidade de Foz do Iguacu/PR, com onus total para o Distrito
Federal, referente a diarias, passagens aereas, conforme consta nos autos dos processos em epigrafe
Publique-se e encaminhe-se a SUAG/SETUR, para os fins pertinentes.
Processo: 04009-00001364/2019-60/04009-00001324/2019-18. Interessado: GENESIS CAVALCANTE
MENDES MENDES BELTRAO Assunto: AUTORIZACAO DE AFASTAMENTO.
AUTORIZO, nos termos previstos no Decreto no 29.290, de 22 de julho de 2008, e com fundamento no
Decreto no 39.573, de 26 de dezembro de 2018, o afastamento do servidor GENESIS CAVALCANTE
MENDES BELTRAO, matricula no 275.811-3, Chefe da Assessoria Especial de Projetos, Fomento e
Captacao de Recursos, no periodo de 14 a 18 de outubro de 2019, para participar do "13o Semana Nacional
de Estudos Avancados sobre Pregao", na cidade de Foz do Iguacu/PR, com onus total para o Distrito
Federal, referente a diarias, passagens aereas, conforme consta dos autos dos processos em epigrafe.
Publique-se e encaminhe-se a SUAG/SETUR, para os fins pertinentes.
ESTEVAO SOUZA DOS REIS
SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACAO GERAL
ORDEM DE SERVICO No 36, DE 07 DE OUTUBRO DE 2019
O SUBSECRETARIO DE ADMINISTRACAO GERAL, DA SECRETARIA DE ESTADO DE TURISMO
DO DISTRITO FEDERAL, com base na delegacao de competencia instituida atraves da Portaria n 32, de
02 de agosto de 2019, publicada no DODF n 152, de 13 de agosto de 2019, resolve: CONCEDER
LICENCA PREMIO POR ASSIDUIDADE, nos termos previstos nos artigos 139 a 143, da Lei
Complementar no. 840, de 23 de dezembro de 2011, ao servidor: 1.401.419-X, MARCELO CRUZ
BORBA, Analista em Politicas Publicas e Gestao Governamental, 5o quinquenio de 18/09/2014 a
16/09/2019.
ADRIANO GUEDES FERREIRA
SECRETARIA EXTRAORDINARIA DE
RELACOES INTERNACIONAIS
DESPACHO DO SECRETARIO
Em 07 de outubro de 2019
Processo:  04014-00000131/2019-43. Interessado:  FELIPE RIBEIRO  DE SOUSA.  Assunto:
AUTORIZACAO DE VIAGEM.
AUTORIZO, nos termos previstos no Decreto no 29.290, de 22 de julho de 2008, e com fundamento no
Decreto no 39.573, de 26 de dezembro de 2018, o afastamento do Assessor Especial da Secretaria
Extraordinaria de Relacoes Internacionais, Felipe Ribeiro de Sousa, a cidade de Sao Paulo/SP, no periodo
de 08/10/2019 a 11/10/2019, a fim de participar do evento "Forum de Investimentos Brasil", alem do
cumprimento de agendas bilaterais que se desdobrarao ao longo do referido periodo e treinamento que sera
realizado em dia anterior ao inicio do Forum. Publique-se e encaminhe-se a Subsecretaria de
Administracao Geral da Casa Civil, para os fins pertinentes.
PEDRO LUIZ RODRIGUES
DEFENSORIA PUBLICA DO DISTRITO FEDERAL
PORTARIA No 284, DE 03 DE OUTUBRO DE 2019
A DEFENSORA PUBLICA-GERAL DA DEFENSORIA PUBLICA DO DISTRITO FEDERAL, no
uso das atribuicoes que lhe confere o artigo 21, inciso X, da Lei Complementar Distrital n 828, de
26 de julho de 2010 c/c art. 211, da Lei Complementar Distrital no 840, de 23 de dezembro de 2011,
artigo 97-A, inciso VI da Lei Complementar 80/94, resolve:
Art. 1o Instaurar o Processo Administrativo Disciplinar com a finalidade de apurar possivel
irregularidade administrativa descrita no Processo no 00401-00019705/2019-13.
Art. 2 Designar, para apuracao dos fatos, a Comissao Permanente instituida pela Portaria no 297, de
11 de julho de 2018, publicada no DODF no 131, do dia 12 de julho de 2018, com os seguintes
membros: I - HIALAMY PAZ BANDEIRA, matricula 178.078-6, que atuara como Presidente; II -
ANA CAROLINA MEZENCIO SOUZA, matricula 214.895-1; III - CARLOS HENRIQUE MORAES
LESSA, matricula 112.865-5.
Art. 3 Fixar o prazo de 60 (sessenta) dias para a conclusao dos trabalhos, admitida sua prorrogacao
por igual periodo, quando as circunstancias assim o exigirem e desde que devidamente justificado.
Art. 4 Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao.
MARIA JOSE SILVA SOUZA DE NAPOLIS
CONTROLADORIA GERAL DO DISTRITO FEDERAL
PORTARIA No 431, DE 07 DE OUTUBRO DE 2019
O SECRETARIO DE ESTADO CONTROLADOR-GERAL DO DISTRITO FEDERAL, no uso das
suas atribuicoes, e tendo em vista o disposto no inciso XIII do artigo 8o da Lei no 3.105, de 27 de
dezembro de 2002, c/c o inciso VII, do artigo 4o, da Lei 4.938, de 19 de setembro de 2012, c/c com
o art. 2o e 3o do Decreto no 39.701 e c/c com o art. 7o do Decreto no 37.096/2016, resolve:
Art. 1o Tornar sem efeito na Portaria no 167, de 03 de maio de 2019, publicada no DODF no 84, de
07 de maio de 2019, a requisicao de CIRLENE GOMES VIEIRA, matricula 1.430.953-X, Gestor em
Politicas Publicas e Gestao Governamental, da Secretaria de Estado de Transporte e Mobilidade do
Distrito Federal.
Art. 2 o Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao.
ALDEMARIO ARAUJO CASTRO
TRIBUNAL DE CONTAS DO DISTRITO FEDERAL
PORTARIA No 393, DE 04 DE OUTUBRO DE 2019
A PRESIDENTE DO TRIBUNAL DE CONTAS DO DISTRITO FEDERAL, no uso da atribuicao que
lhe confere o inciso III do art. 68 da Lei Complementar n.o 1, de 9 de maio de 1994, e tendo em vista
o que se apresenta no Processo n.o 10/2019, resolve: DESIGNAR, nos termos do art. 124, inciso III, do
Regulamento dos Servicos Auxiliares, aprovado pela Resolucao TCDF no 273, de 3 de julho de 2014,
ANTONIO CARLOS DANTAS DE OLIVEIRA, matricula no 549-5, Auditor de Controle Externo,
Classe Especial, Padrao 63, do Quadro de Pessoal dos Servicos Auxiliares, para exercer, em
substituicao, no periodo de 14 a 18 de outubro do corrente ano, o cargo em comissao de Secretario,
simbolo TC-CCG-5, da Secretaria de Fiscalizacao Especializada, com prejuizo da Portaria-TCDF no
212/2019.
ANILCEIA MACHADO
PAGINA 42
No 193, quarta-feira, 9 de outubro de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019100900042
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
SECAO III
PODER LEGISLATIVO
CAMARA LEGISLATIVA DO DISTRITO FEDERAL
AVISO DE LICITACAO
PREGAO ELETRONICO No 33/2019
Processo: 001-000.682/2019. Objeto: Aquisicao de licencas de produtos VMware, integrantes da
infraestrutura computacional da Camara Legislativa do Distrito Federal - CLDF, com garantia de
assistencia e de suporte tecnico pelo periodo de 60 (sessenta) meses. Valor estimado: R$ 1.134.094,51 (um
milhao, cento e trinta e quatro mil, noventa e quatro reais e cinquenta e um centavos). Data/hora da sessao
publica: 22/10/2019, as 9h30min. Local da sessao: COMPRASNET (procedencia: sala da CPL, Edificio
Sede da CLDF, Eixo Monumental, Praca Municipal, Quadra 2, Lote 5, Terreo Inferior, Brasilia/DF). Tipo:
menor  preco. O  respectivo edital  podera  ser retirado  nos enderecos  eletronicos:
www.comprasgovernamentais.gov.br (UASG: 974004) ou www.cl.df.gov.br. Maiores informacoes (61)
3348-8650 e 3348-8652. Brasilia/DF, 8 de outubro de 2019.
GUILHERME TAPAJOS TAVORA
Pregoeiro
SECRETARIA DE ESTADO DE ECONOMIA
SECRETARIA EXECUTIVA DE GESTAO ADMINISTRATIVA
EXTRATO DO CONTRATO No 39885/2019
Processo: 00040-00024221/2019-42. - SEEC, na qualidade de CONTRATANTE e a MV EVENTOS
ARTISTICOS E ESPORTIVOS LTDA, na qualidade de CONTRATADA. DO OBJETO: Contratacao de
empresa para prestacao de servico na organizacao de evento educacional (palestra), abrangendo recursos
humanos, locacao de estrutura, sonorizacao, iluminacao, painel de LED, equipamentos de informatica,
climatizacao e mobiliario, visando a realizacao de palestra alusiva ao Dia do Servidor, destinada a todos
os servidores e empregados publicos do Governo do Distrito Federal - GDF, LOTE 01. DO VALOR: R$
36.059,96 (trinta e seis mil cinquenta e nove reais e noventa e seis centavos). DA DOTACAO
ORCAMENTARIA: I  - Unidade  Orcamentaria: 19.101; II  - Programa  de Trabalho:
04.122.6003.8517.0061; III - Natureza da Despesa: 3.3.90.39; IV - Fonte de Recursos: 100. O empenho e
de R$ 36.059,96 (trinta e seis mil, cinquenta e nove reais e noventa e seis centavos), conforme Nota de
Empenho no 2019NE09089, emitida em 07/10/2019, sob o evento no 400091, na modalidade Global. DO
PRAZO DE VIGENCIA: O prazo de vigencia do contrato para a prestacao de servicos sera de 90
(noventa) dias, contados da data de sua assinatura. DA ASSINATURA: 08/10/2019. DOS SIGNATARIOS:
Pela SEEC: ANALICE MARQUES DA SILVA, Subsecretaria de Compras Governamentais - Substituta e
pela CONTRATADA: VINICIUS CERDEIRA GUARNIERI, na qualidade de Socio Proprietario da
Empresa
RATIFICACAO DE DISPENSA DE LICITACAO
Processo: 00040-00007311/2019-79. Assunto: Contrato de Prestacao de Servicos. Interessado:
SECRETARIA DE ESTADO DE ECONOMIA. Considerando as informacoes e as justificativas constantes
no processo no 00040-00007311/2019-79, apresentadas pela Subsecretaria da Receita (SUREC/SEEC), em
especial o Termo  de Referencia (28647312); a Nota Tecnica  SEI-GDF no 8/2019 -
SEFP/SAGA/SUAG/DISUL/GESUP;  o  Memorando  SEI-GDF  no  15/2019  -
SEFP/SUREC/CCALT/GEDIR/NIPVA; a Proposta da empresa; o Parecer Juridico SEI-GDF no 584/2018 -
PGDF/GAB/PRCON; a Nota Tecnica SEI-GDF no 176/2019 - SEFP/SAGA/SCG/AGEAD, a Nota
Tecnica SEI-GDF no 36/2019 - SEFP/SAGA/SCG/CACC/DACC/GCGI; o Parecer Juridico SEI-GDF no
471/2019 - PGDF/PGCONS; o Ato Autorizativo de Dispensa de Licitacao subscrito pelo Ordenador de
Despesas, em observancia, ainda, ao art. 26 da Lei no 8.666/1993, RATIFICO a Contratacao por dispensa
de licitacao, nos termos do art. 24, inciso XIII, a ser firmada com a FUNDACAO INSTITUTO DE
PESQUISAS ECONOMICAS (FIPE), inscrita no CNPJ/MF sob o no 43.942.358.0001-46, que tem por
objeto a contratacao de instituicao especializada para fornecimento dos precos medios dos veiculos
automotores cadastrados no Distrito Federal, visando a elaboracao da pauta de valores de veiculos
automotores que servira para o lancamento do Imposto sobre a Propriedade de Veiculos Automotores
(IPVA) para o exercicio de 2020, no valor estimado de R$ 41.834,28 (quarenta e um mil, oitocentos e
trinta e quatro reais e vinte e oito centavos), com prazo de vigencia de 12 (doze) meses, a contar da data
de sua assinatura, sem previsao de prorrogacao. JULIANO PASQUAL - Secretario Executivo de Gestao
Administrativa.
SUBSECRETARIA DE COMPRAS GOVERNAMENTAIS
EXTRATO DO ACORDO DE COOPERACAO TECNICA No 03/2019
Processo: 00040-00020253/2019-79 - DAS PARTES: A SECRETARIA DE ESTADO DE ECONOMIA
(SEEC) e a empresa ZAPAY SERVICOS DE PAGAMENTOS S.A. DO OBJETO: O Acordo de
Cooperacao tem por objeto viabilizar o pagamento de tributos e de outras receitas publicas do Distrito
Federal por meio de cartao de credito ou debito, na forma do Decreto no 39.972, de 22 de julho de
2019. DA ASSINATURA: 07/10/2019. DOS SIGNATARIOS: Pela SEEC: ANALICE MARQUES DA
SILVA, na qualidade de Subsecretaria de Compras Governamentais Substituta, da Secretaria de Estado
de Economia, e pela ZAPAY SERVICOS DE PAGAMENTOS S.A: CATARINA REIS NUNES e
CALLEBE ARAUJO DE MEDEIROS MENDES, na qualidade de Diretora-Presidente e Diretor
Administrativo-Financeiro da  empresa, respectivamente.  ANALICE MARQUES  DA SILVA,
Subsecretaria de Compras Governamentais - Substituta.
COORDENACAO DE LICITACOES
DIRETORIA DE COMPRAS
AVISO DE REVOGACAO
PREGAO ELETRONICO No 150/2018 - SRP - UASG 925041
Processo: 00410-00008137-27 - SEEC/DF. O pregoeiro comunica que o pregao acima citado foi
revogado, com fulcro no art. 49 da Lei Federal n. o 8.666/93 e na Nota Tecnica no 27/2019 - AJL,
acolhido pela Autoridade competente, devidamente fundamentado e constante dos autos. Maiores
Informacoes: Coordenacoes de Licitacoes - COLIC/SEEC - DF, telefone: 0xx(61) 3313-8494.
Brasilia/DF, 08 de outubro de 2019.
EDSON DE SOUZA
Coordenador
BRB - BANCO DE BRASILIA S/A
SUPERINTENDENCIA DE ADMINISTRACAO DE
MATERIAL, PATRIMONIO E SERVICOS GERAIS
GERENCIA DE CONTRATACOES
I TERMO ADITIVO AO CONTRATO BRB No 040/2019
Contratante: BRB - BANCO DE BRASILIA S/A. Contratada: PRICEWATERSHOUSECOOPERS
CONTADORES PUBLICOS LTDA. Objeto do contrato: prestacao dos servicos de auditoria forense para
o BRB. Objeto do Termo Aditivo: prorrogacao de vigencia do contrato por mais um periodo de 90
(noventa) dias, a partir 08/10/2019. Para efeitos fiscais e de direito, as partes dao ao presente instrumento
o valor global estimado de R$ 7.741.058,31 (sete milhoes, setecentos e quarenta e um mil cinquenta e oito
reais e trinta e um centavos). As despesas decorrentes do presente Contrato correrao com base no
Orcamento de Investimentos e Dispendios, Natureza 4 - dispendio das estatais, e Fonte 1 - geracao propria.
Aditivo firmado em: 07/10/2019. Signatarios, pela BRB: Sr. Cristiane Maria Lima Bukowitz e pela
contratada: Sr. Leonardo Angelo Lopes. Processo BRB no: 041.000.226/2019. Jean Felippe Mazepas.
Gerente de Area.
AVISO DE NOVA DATA DO PREGAO ELETRONICO No 025/2019
O BRB - BANCO DE BRASILIA S.A. torna publica a nova data de realizacao do Pregao Eletronico no
025/2019. Data, horario e endereco eletronico para abertura: 31/10/2019, as 11h (horario de Brasilia),
www.comprasgovernamentais.gov.br. Objeto: Registro de precos para eventual contratacao de pessoa
juridica especializada na prestacao de servico de comunicacao de dados por rede de telefonia movel para
acesso a internet com tecnologia 4G (Quarta Geracao). O valor estimado esta em conformidade com o Art.
34 da Lei no 13.303/2016. Local de obtencao do edital: www.comprasgovernamentais.gov.br. UASG:
925008. Processo no 723/2018. Thiago Rocha Ribeiro - Pregoeiro.
RESULTADO DO LEILAO No 016/2019.
O BRB - BANCO DE BRASILIA S.A. torna publico o resultado final do Leilao BRB no 016/2019, cujo
objeto e a alienacao de veiculos e bens moveis do BRB. O leilao resultou no valor total de R$ 267.340,00
(duzentos e sessenta e sete mil e trezentos e quarenta reais). A lista dos arrematantes e valores dos lances
vencedores esta disponivel no site www.brb.com.br. Os autos do processo encontram-se com vista
franqueada no SBS, Quadra 01, Bloco "E", Edificio Brasilia, 16o andar, Brasilia/DF, no horario das 10 as
16 horas. Processo no 977/2019. Leiloeiro Publico Oficial Credenciado: Fernando Cezar Tobias da Silva.
Jean Felippe Mazepas - Gerente de Area.
COMPANHIA DE PLANEJAMENTO DO PLANALTO CENTRAL
EXTRATO DO TERMO DE RE-RATIFICACAO AO
CONTRATO No 008/2019 - LIDER
Extrato do Termo de Re-Ratificacao ao Contrato no 008/2019, celebrado entre a Companhia de
Planejamento do Distrito Federal - CODEPLAN e a Empresa Lider Processamento de Dados Ltda., CNPJ
n: 24.916.363/0001-30. Processo no. 121.000.0326/2019-14, Objeto: Retificacao da Clausula Quinta - Da
Alteracao -, e Ratificacao de todas as demais clausulas e condicoes do contrato original. Data da
assinatura: 03/10/2019. Assinam pela Contratante: JEANSLEY CHARLLES DE LIMA - Presidente e
JULIANA DIAS GUERRA NELSON FERREIRA CRUZ - Diretora Administrativa e Financeira. Pela
contratada: LUIZ FELIPE BERTULLI CARVALHO
EXTRATO DO SEGUNDO TERMO DE APOSTILAMENTO
AO CONTRATO No 05/2016
Extrato do Segundo Termo de Apostilamento ao Contrato no 005/2016, celebrado entre a Companhia de
Planejamento do Distrito Federal - CODEPLAN e a Empresa MC Servicos Eireli-ME. CNPJ n
13.342.168/0001-27. Processo no. 0121.000.197/2016. Objeto: Concessao da Repactuacao sobre o valor
contratual dos servicos, a partir do dia 01/01/2019, no percentual de 3,7% com base na Convencao
Coletiva de Trabalho do Sindicato das Empresas de Asseio, Conservacao, Trabalhos Temporarios e
Servicos Terceirizaveis do DF - 2019, com base na alinea "d", inciso II, do art. 65 de Lei 8.666/93 e na
Clausula 17 do Contrato Original. Programa de Trabalho 04.122.6003.8517.0104 - Natureza de Despesa
33.90.37, Fonte: 100 - Nota de Empenho 2019NE00422. Valor: R$ 208.000,00 (duzentos e oito mil reais).
Data da Assinatura: 03/10/2019. Assinam pela Contratante: JEANSLEY CHARLLES DE LIMA -
Presidente e JULIANA DIAS GUERRA NELSON FERREIRA CRUZ - Diretora Administrativa e
Financeira. Pela. Contratada: MARCIO ANTONIO DA COSTA VALES
AVISO DE LICITACAO
PREGAO ELETRONICO No 06/2019
Processo: 00121-0000674/2019-83. Objeto: Contratacao, por estimativa, e execucao, por demanda, de
servicos de Coffee Break, para eventos a serem realizados pela Companhia de Planejamento do Distrito
Federal-CODEPLAN; nas divulgacoes das atividades realizadas de acordo com o artigo 3o do Estatuto
Social desta Companhia: de pesquisas e estudos economicos, sociais, demograficos, cartograficos,
georreferenciados, urbanos e ambientais, resultados de sua missao de levantar informacoes para subsidiar
o Governo do Distrito Federal na formulacao de politicas publicas, planejamento governamental e
programas para o desenvolvimento do Distrito Federal, da Regiao Integrada de Desenvolvimento do
Distrito Federal e Entorno - RIDE, da Area Metropolitana de Brasilia e de outras areas de influencia do
territorio distrital, de acordo com os Anexos I e II do presente termo. Valor total estimado: R$ 46.351,76
(quarenta e seis mil, trezentos e cinquenta e um reais e setenta e seis centavos). Programa de Trabalho: no
04.122.6003.8517.0104 (33.90.39), Fonte: Fonte:100. Elemento de despesa: 33.90.39. Prazo de vigencia:
de 12 (doze) meses, contados a partir da data de sua assinatura, e nao sera prorrogado. Data de abertura
da sessao publica: dia 05/11/2019 as 10h no site www.comprasnet.gov.br. UASG 925341. O Edital e seus
anexos encontram-se disponiveis, a partir do dia: 09/10/2019, nos sites www.comprasnet.gov.br e
www.codeplan.df.gov.br, sem onus ou com onus no endereco: SAM Bloco "H" 4o andar - sala no 402- Ed.
CODEPLAN - Asa Norte/Brasilia/DF. CEP: 70.620.080, mediante o recolhimento de taxa no valor de R$
10,00 (dez reais) diretamente na Tesouraria da CODEPLAN.
Brasilia/DF, 07 de outubro de 2019.
MARCOS ANTONIO MOREIRA WEST.
Pregoeiro
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE
EXTRATOS DE TERMO ADITIVO A ATA DE REGISTRO DE PRECOS
Especie: Primeiro Termo Aditivo da Ata De Registro De Precos No 295/2018A-SES/DF. Partes:
DISTRITO FEDERAL, por intermedio de sua SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE, e a empresa
IMPORT SERVICE MATERIAL MEDICO HOSPITALAR LTDA., CNPJ no 01.122.234/0001-74. Objeto:
material de consumo 2.1. O presente termo aditivo tem por objeto a reducao do valor unitario do item 03
- CATETER DUPLO LUMEN DE ACESSO VENOSO CENTRAL ADULTO 7FR X 20CM (Codigo SES
35248), passando de R$ 61,30 (sessenta e um reais e trinta centavos) para R$ 60,00 (sessenta reais), em
razao de formalizacao de Ata de Registro de Precos mais recente com valor unitario inferior, nos termos
No 193, quarta-feira, 9 de outubro de 2019
PAGINA 43
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019100900043
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
do art. 17 e 18, do Decreto Distrital n. 39.103/2018, c/c alinea d, inciso II, caput, do art. 65 da Lei Federal
n. 8.666/1993. Vigencia: a contar da sua assinatura. Processo: No 00060-00098439/2018-88. Data de
Assinatura: 08/10/2019. Pela SES/DF: OSNEI OKUMOTO - Pela contratada: JOSE RUBEM DE
SOUZA. Testemunhas: PAULA BORGES RIBEIRO e VICTOR RIBEIRO DA COSTA.
RATIFICACAO DE INEXIGIBILIDADE DE LICITACAO
A Subsecretaria de Administracao Geral autorizou a realizacao de despesa mediante Inexigibilidade de
Licitacao do processo 00060-00349079/2019-79, cujo objeto e Credenciamento de empresa com o objetivo
de prestar servicos complementares de Oftalmologia, conforme regulamenta o Edital de Credenciamento no
02/2014 para atendimento aos usuarios do SUS/DF, em favor da pessoa juridica Centro Brasileiro de Visao
- CBV (CNPJ 06.160.688/0001-53) no valor total anual de R$ 8.177.604,00 (oito milhoes, cento e setenta
e sete mil seiscentos e quatro reais) com fundamento legal no caput do artigo 25, da lei no 8.666 de 21 de
junho de 1993. Ato que ratifiquei em 07 de outubro de 2019, nos termos do artigo 26, da Lei no 8.666 de
21 de junho de 1993 e determinei sua publicacao no Diario Oficial do DF, para que adquirisse a necessaria
eficacia. OSNEI OKUMOTO, Secretario de Estado de Saude do Distrito Federal.
SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACAO GERAL
EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2019NE07881
PROCESSO: 00060-00359668/2019-65. Partes: DISTRITO FEDERAL,
por intermedio de sua
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa AMCOR
FLEXIBLES BRASIL  LTDA. CNPJ No 05.818.423/0001-37.  OBJETO: AQUISICAO DE
INTEGRADOR QUIMICO CLASSE V USO INTERNO, conforme Ata de Registro de Preco no 522/
2018 - A SES/DF e Pedido de Aquisicao de Material no 5-19/PAM004232 e Autorizacao de
Fornecimento de Material no 5-19/AFM003526. VALOR: R$ 9.120,00 (nove mil cento e vinte reais),
PRAZO DE ENTREGA: 100% EM 30 DIAS, APOS O RECEBIMENTO DA NE PELO
FORNECEDOR. OS DIAS SAO CONTADOS CORRIDOS. Data do Empenho: 25/09/2019. Pela
SES/DF: MARINA PEREZ PONTES
EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2019NE07882
PROCESSO: 00060-00345768/2019-12. Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de sua
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa CIRURGICA
FERNANDES LTDA. CNPJ No 61.418.042/0001-31. OBJETO: AQUISICAO DE CATETER
INTRAVENOSO PERIFERICO 18 G, COM DISPOSITIVO DE SEGURANCA, ESTERIL, conforme
Ata de Registro de Preco no 480/2018-B SES/DF e Pedido de Aquisicao de Material no 5-
19/PAM004079 e Autorizacao de Fornecimento de Material no 5-19/ AFM003407. VALOR: R$
205.905,00 (duzentos e cinco mil novecentos e cinco reais), PRAZO DE ENTREGA: 100% EM 30
DIAS, APoS O RECEBIMENTO DA NE PELO FORNECEDOR. OS DIAS SAO CONTADOS
CORRIDOS. Data do Empenho: 25/09/2019. Pela SES/DF: MARINA PEREZ PONTES
EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2019NE07884
PROCESSO: 00060-00342859/2019-98. Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de sua
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa CIRURGICA
FERNANDES LTDA. CNPJ No 61.418.042/0001-31. OBJETO: AQUISICAO DE CATETER
INTRAVENOSO PERIFERICO 20G, COM DISPOSITIVO DE SEGURANCA, ESTERIL, conforme
Ata de Registro de Preco no 480/2018-B SES/DF e Pedido de Aquisicao de Material no 5-
19/PAM004043 e Autorizacao de Fornecimento de Material no 5-19/ AFM003377. VALOR: R$
245.088,68 (duzentos e quarenta e cinco mil oitenta e oito reais e sessenta e oito centavos), PRAZO
DE ENTREGA: 100% EM 30 DIAS, APOS O RECEBIMENTO DA NE PELO FORNECEDOR. OS
DIAS SAO CONTADOS CORRIDOS. Data do Empenho: 25/09/2019. Pela SES/DF: MARINA PEREZ
PONTES
EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2019NE07886
PROCESSO: 00060-00326483/2019-74. Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de sua
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa BELBI COM., IMP.
E EXP. COMERCIAL EIRELI. CNPJ No 27.901.764/0001-04. OBJETO: AQUISICAO DE ESCALPE
N 21, COM DISPOSITIVO DE SEGURANCA, ESTERIL, conforme Ata de Registro de Preco no 480/
2018-A SES/DF e Pedido de Aquisicao de Material no 5-19/PAM003818 e Autorizacao de Fornecimento
de Material no 5-19/AFM003194. VALOR: R$ 19.000,00 (dezenove mil reais), PRAZO DE ENTREGA:
100% EM 30 DIAS, APOS O RECEBIMENTO DA NE PELO FORNECEDOR. OS DIAS SAO
CONTADOS CORRIDOS. Data do Empenho: 25/09/2019. Pela SES/DF: MARINA PEREZ
PONTES
EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2019NE07889
PROCESSO: 00060-00335961/2019-37. Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de sua
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa BIOPLASMA
PRODUTOS P/LAB. E CORRELATOS LTDA. CNPJ No 04.086.552/0001-15. OBJETO: AQUISICAO
DE CONJUNTO PARA PESQUISA DE SANGUE OCULTO FECAL, SEM NECESSIDADE DE
DIETA, conforme Ata de Registro de Preco no 425/2018-B SES/DF e Pedido de Aquisicao de Material
no 5-19/PAM003937 e Autorizacao de Fornecimento de Material no 5-19/ AFM003291. VALOR: R$
13.984,00 (treze mil novecentos e oitenta e quatro reais), PRAZO DE ENTREGA: 100% EM 30 DIAS,
APOS O RECEBIMENTO DA NE PELO FORNECEDOR. OS DIAS SAO CONTADOS CORRIDOS.
Data do Empenho: 25/09/2019. Pela SES/DF: MARINA PEREZ PONTES
EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2019NE07891
PROCESSO: 00060-00377235/2019-91. Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de sua
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa ALERE S/A. CNPJ
No 50.248.780/0009-19. OBJETO: AQUISICAO DE CONJUNTO PARA DETERMINACAO
QUALITATIVA DE ANTICORPOS (IGG E IGM) ANTI TREPONEMA PALLIDUM, conforme Ata de
Registro de Preco no 425/2018-A SES/DF e Pedido de Aquisicao de Material no 5-19/ PAM004393 e
Autorizacao de Fornecimento de Material no 5-19/AFM003657. VALOR: R$ 14.535,00 (quatorze mil
quinhentos e trinta e cinco reais), PRAZO DE ENTREGA: 100% EM 30 DIAS, APOS O
RECEBIMENTO DA NE PELO FORNECEDOR. OS DIAS SAO CONTADOS CORRIDOS. Data do
Empenho: 25/09/2019. Pela SES/DF: MARINA PEREZ PONTES
EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2019NE07892
PROCESSO: 00060-00373114/2019-71. Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de sua
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa PROMEDON BELO
HORIZONTE PROD.MED.HOSP.LTDA. CNPJ No 09.235.608/0001-70. OBJETO: AQUISICAO DE
MATRIZ DE REGENERACAO DERMICA, conforme Ata de Registro de Preco no 488/2018-A SES/DF
e Pedido de Aquisicao de Material no 5-19/PAM004396 e Autorizacao de Fornecimento de Material no
5-19/ AFM003659. VALOR: R$ 58.919,30 (cinquenta e oito mil novecentos e dezenove reais e trinta
centavos), PRAZO DE ENTREGA: 100% EM 30 DIAS, APOS O RECEBIMENTO DA NE PELO
FORNECEDOR. OS DIAS SAO CONTADOS CORRIDOS. Data do Empenho: 25/09/2019. Pela
SES/DF: MARINA PEREZ PONTES
EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2019NE07894
PROCESSO: 00060-00341795/2019-16. Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de sua
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa CM HOSPITALAR
S.A. CNPJ No 12.420.164/0009-04. OBJETO: AQUISICAO DE ENOXAPARINA SODICA SOLUCAO
INJETAVEL 20 MG SERINGA PREENCHIDA 0,2 ML, conforme Ata de Registro de Preco no
540/2018-A SES/DF e Pedido de Aquisicao de Material no 5-19/PAM004029 e Autorizacao de
Fornecimento de Material no 5-19/ AFM003361. VALOR: R$ 143.330,00 (cento e quarenta e tres mil
trezentos e trinta reais), PRAZO DE ENTREGA: 100% EM 30 DIAS, APOS O RECEBIMENTO DA
NE PELO FORNECEDOR. OS DIAS SAO CONTADOS CORRIDOS. Data do Empenho: 25/09/2019.
Pela SES/DF: MARINA PEREZ PONTES
EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2019NE07940
PROCESSO: 00060-00344648/2019-90. Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de sua
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa CRISTALIA -
PRODUTOS QUIM.  FARMACEUTICOS LTDA.  CNPJ No  44.734.671/0001-51. OBJETO:
AQUISICAO DE NITROGLICERINA SOLUCAO INJETAVEL 5 MG/ML AMPOLA 5 ML, conforme
Ata de Registro de Preco no23/2019-CSES/DF e Pedido de Aquisicao de Material no 5-19/ PAM004059
e Autorizacao de Fornecimento de Material no 5-19/AFM003386. VALOR: R$ 28.609,20 (vinte e oito
mil seiscentos e nove reais e vinte centavos), PRAZO DE ENTREGA: 100% EM 30 DIAS, APOS O
RECEBIMENTO DA NE PELO FORNECEDOR. OS DIAS SAO CONTADOS CORRIDOS. Data do
Empenho: 26/09/2019. Pela SES/DF: MARINA PEREZ PONTES
EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2019NE07941
PROCESSO: 00060-00374703/2019-76. Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de sua
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa MERCANTIL
BARRETO COML. DE PROD. HOSP. E SUP. LTDA. CNPJ No 15.031.173/0001-44. OBJETO:
AQUISICAO DE HALOPERIDOL SOLUCAO INJETAVEL 5 MG/ML AMPOLA 1 ML, conforme Ata
de Registro de Preco no 047/2019-B SES/DF e Pedido de Aquisicao de Material no 5-19/ PAM004374
e Autorizacao de Fornecimento de Material no 5-19/AFM003642. VALOR: R$ 9.976,00 (nove mil
novecentos e setenta e seis reais), PRAZO DE ENTREGA: 100% EM 30 DIAS, APOS O
RECEBIMENTO DA NE PELO FORNECEDOR. OS DIAS SAO CONTADOS CORRIDOS. Data do
Empenho: 26/09/2019. Pela SES/DF: MARINA PEREZ PONTES
EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2019NE07942
PROCESSO: 00060-00339476/2019-32. Partes: DISTRITO FEDERAL,
por intermedio de sua
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa J.C. DE OLIVEIRA
COMERCIO DE MATERIAL CIRURGICO. CNPJ No 25.048.186/0001-80. OBJETO: AQUISICAO DE
FIO DE SUTURA DE POLIPROPILENO MONOFILAMENTAR 5-0, 70CM, COM 02 AGULHAS DE
1,5 A 1,7CM, PONTA E CORPO CILINDRICOS, 1/ 2 CIRCULO, conforme Ata de Registro de Preco
no 455/ 2018-A SES/DF e Pedido de Aquisicao de Material no 5-19/PAM003995 e Autorizacao de
Fornecimento de Material no 5-19/AFM003335. VALOR: R$ 2.026,40 (dois mil vinte e seis reais e
quarenta centavos), PRAZO DE ENTREGA: 100% EM 30 DIAS, APOS O RECEBIMENTO DA NE
PELO FORNECEDOR. OS DIAS SAO CONTADOS CORRIDOS. Data do Empenho: 26/09/2019. Pela
SES/DF: MARINA PEREZ PONTES
EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2019NE07943
PROCESSO: 00060-00358316/2019-92. Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de sua
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa MERCANTIL
BARRETO COML. DE PROD. HOSP. E SUP. LTDA. CNPJ No 15.031.173/0001-44. OBJETO:
AQUISICAO DE MICONAZOL CREME VAGINAL 20MG/G BISNAGA 80 G + APLICADORES,
conforme Ata de Registro de Preco no 69/2019-E SES/DF e Pedido de Aquisicao de Material no 5-19/
PAM004214 e Autorizacao de Fornecimento de Material no 5-19/AFM003516. VALOR: R$ 106.032,99
(cento e seis mil trinta e dois reais e noventa e nove centavos), PRAZO DE ENTREGA: 100% EM 30
DIAS, APOS O RECEBIMENTO DA NE PELO FORNECEDOR. OS DIAS SAO CONTADOS
CORRIDOS. Data do Empenho: 26/09/2019. Pela SES/DF: MARINA PEREZ PONTES
EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2019NE07952
PROCESSO: 00060-00356206/2019-96. Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de sua
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa GE HEALTHCARE
DO BRASIL COM. E SERV.P/EQUIP.MED-HO. CNPJ No 00.029.372/0007-36. OBJETO: AQUISICAO
DE CONTRASTE RADIOLOGICO NAO IONICO HIPOSMOLAR SOLUCAO INJETAVEL TEOR
EM IODO DE 300 MG/M, conforme Ata de Registro de Preco no 036/2019B SES/DF e Pedido de
Aquisicao de Material no 5-19/ PAM004186 e Autorizacao de Fornecimento de Material no 5-
19/AFM003491. VALOR: R$ 309.270,92 (trezentos e nove mil duzentos e setenta reais e noventa e dois
centavos), PRAZO DE ENTREGA: 100% EM 30 DIAS CORRIDOS, APOS O RECEBIMENTO DA
NE PELO FORNECEDOR. Data do Empenho: 26/09/2019. Pela SES/DF: MARINA PEREZ
PONTES
EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2019NE07953
PROCESSO: 00060-00336238/2019-75. Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de sua
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa FARMACE -
INDUSTRIA  QUIM.FARMAC.CEARENCE  LTDA.  CNPJ  No  06.628.333/0001-46.  OBJETO:
AQUISICAO DE GLICOSE 5 % SOLUCAO INJETAVEL BOLSA OU FRASCO 250 ML, conforme
Ata de Registro de Preco no 036/ 2019A SES/DF e Pedido de Aquisicao de Material no 5-
19/PAM003942 e Autorizacao de Fornecimento de Material no 5-19/AFM003300. VALOR: R$
10.260,00 (dez mil duzentos e sessenta reais), PRAZO DE ENTREGA: 100% EM 30 DIAS
CORRIDOS, APOS O RECEBIMENTO DA NE PELO FORNECEDOR. Data do Empenho:
26/09/2019. Pela SES/DF: MARINA PEREZ PONTES
EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2019NE07959
PROCESSO: 00060-00363716/2019-10. Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de sua
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa COMERCIAL
CIRURGICA RIOCLARENSE LTDA. CNPJ No 67.729.178/0004-91. OBJETO: AQUISICAO DE
VALPROATO DE SODIO SOLUCAO ORAL OU XAROPE (EQUIVALENTE 250 MG/5 ML ACIDO
VALPROICO), conforme Ata de Registro de Preco no 015/2019 B SES/DF e Pedido de Aquisicao de
Material no 5-19/ PAM004271 e Autorizacao de Fornecimento de Material no 5-19/AFM003560.
VALOR: R$ 1.475,00 (um mil quatrocentos e setenta e cinco reais), PRAZO DE ENTREGA: 100% EM
30 DIAS CORRIDOS, APOS O RECEBIMENTO DA NE PELO FORNECEDOR. Data do Empenho:
26/09/2019. Pela SES/DF: MARINA PEREZ PONTES
EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2019NE07967
PROCESSO: 00060-00349484/2019-97. Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de sua
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa PREMIUM
HOSPITALAR EIRELI.  CNPJ No 27.325.768/0001-91. OBJETO:  AQUISICAO DE LUVA
CIRURGICA ESPECIAL N 6,5 ISENTA DE LATEX, conforme Ata de Registro de Preco no 491/
2018-D SES/DF e Pedido de Aquisicao de Material no 5-19/PAM004087 e Autorizacao de Fornecimento
de Material no 5-19/AFM003442. VALOR: R$ 32.626,72 (trinta e dois mil seiscentos e vinte e seis reais
e setenta e dois centavos), PRAZO DE ENTREGA: 100% EM 30 DIAS, APOS O RECEBIMEN TO
DA NE PELO FORNECEDOR. OS DIAS SAO CONTADOS CORRIDOS. Data do Empenho:
26/09/2019. Pela SES/DF: MARINA PEREZ PONTES
PAGINA 44
No 193, quarta-feira, 9 de outubro de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019100900044
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
AVISO DE CONVOCACAO
A SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL, no uso de suas atribuicoes que lhe
confere o Inciso X, do Artigo 2o, da Portaria no. 116, de 01 de setembro de 2005, publicada no DODF no. 169,
de 05 de setembro de 2005, CONVOCA as empresas abaixo relacionadas, sob pena de aplicacao das
penalidades previstas no artigo 81 da Lei no 8.666/93 e no Decreto no 26.851/2006, para assinatura da Ata de
Registro de Precos no 184/2018 no prazo de 03 (tres) dias a contar desta publicacao, comparecendo no SAIN -
Setor de Areas Isoladas Norte - Parque Rural s/no - Predio da Emater - Asa Norte - Bloco "A", SUAG, CEP
70.770-200.
ATA no 184/2019 - PROCESSO SEI No 00060-00104832/2019-07 - TECH MED DISTRIBUIDORA DE
MEDICAMENTOS E MATERIAIS HOSPITLARES EIRELI; e SANOFI MEDLEY FARMACEUTICA
LT D A .
MARINA PEREZ PONTES
Subsecretaria
DIRETORIA DE AQUISICOES
CENTRAL DE COMPRAS
AVISO DE ABERTURA
PREGAO ELETRONICO POR SRP No 244/2019 - UASG 926119
Objeto: Aquisicao regular de LARVICIDA BIOLOGICO SOLIDO e outros, em sistema de registro de
precos, para atender as necessidades da Secretaria de Saude - DF, conforme especificacoes e quantitativos
constantes no Anexo I do Edital. Processo SEI no: 00060-00237659/2019-14. 8 itens (Ampla concorrencia
com cota exclusiva as ME/EPP). Valor Estimado: R$ 3.193.674,62. Cadastro das Propostas: a partir de
09/10/2019.  Abertura das  Propostas:  21/10/2019  9 horas,  horario  de  Brasilia, no  site
www.comprasnet.gov.br. O Edital encontra-se disponibilizado sem onus, no site ou com onus no
endereco: SAIN - Setor de Areas Isoladas Norte - Parque Rural s/no - Asa Norte - Bloco "A", 1 andar,
sala 83, Central de Compras da SUAG/SES, CEP 70770-200, Brasilia/DF.
PRISCILLA MOREIRA FALCAO FIGUEIREDO
Pregoeira
PREGAO ELETRONICO POR SRP No 245/2019 - UASG 926119
Objeto: Aquisicao regular do medicamento AMOXICILINA PO PARA SUSPENSAO ORAL 250
MG/5ML FRASCO 150 ML COM DOSEADOR e outros, em sistema de registro de precos, para atender
as necessidades da Secretaria de Saude - DF, conforme especificacoes e quantitativos constantes no anexo
I do edital. Processo SEI no: 00060-00143878/2019-33. Total de 17 itens (Ampla concorrencia, cotas e
exclusividade as ME/EPP). Valor Estimado: R$ 8.202.897,9630. Cadastro das Propostas: a partir de
09/09/2019. Abertura das Propostas: 21/10/2019, as 09 horas, horario de Brasilia, no site
www.comprasnet.gov.br. O Edital encontra-se disponibilizado sem onus, no site ou com onus no
endereco: SAIN - Setor de Areas Isoladas Norte - Parque Rural s/no - Asa Norte - Bloco "A", 1 andar,
sala 83, Central de Compras da SUAG/SES, CEP 70770-200, Brasilia/DF.
JULIANA ARAUJO E SOUZA
Pregoeira
AVISO DE ALTERACAO
PREGAO ELETRONICO POR SRP No 230/2019 - UASG 926119
Objeto: Aquisicao regular do medicamento METOTREXATO SOLUCAO INJETAVEL 50 MG FRASCO
AMPOLA 2 ML e outros, em sistema de registro de precos, para atender as necessidades da Secretaria
de Saude - DF, conforme especificacoes e quantitativos constantes no anexo I do edital. Processo SEI no:
00060-00063376/2019-20. Total de 17 itens (ampla concorrencia, exclusivo as ME/EPP e cota reserva as
ME/EPP). Valor Estimado: R$ 11.305.454,63. Edital e Cadastro das Propostas: a partir de 09/10/2019.
Abertura das Propostas: 21/10/2019 as 09 horas, horario de Brasilia, no site www.comprasnet.gov.br. O
Edital encontra-se disponibilizado sem onus, no site ou com onus no endereco: SAIN - Setor de Areas
Isoladas Norte - Parque Rural s/no - Asa Norte - Bloco "A", 1 andar, sala 83, Central de Compras da
SUAG/SES, CEP 70770-200, Brasilia/DF.
FABIANA MENDES DE OLIVEIRA CORTEZ
Pregoeira
AVISO DE SUSPENSAO
PREGAO ELETRONICO POR SRP No 228/2019 - UASG 926119
A Pregoeira da Central de Compras/SUAG, da Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal,
comunica a suspensao da licitacao supracitada, para analise e manifestacao tecnica dos questionamentos
apresentados.
PRISCILLA MOREIRA FALCAO FIGUEIREDO
RESULTADO DE JULGAMENTO
PREGAO ELETRONICO POR SRP No 191/2019
A Pregoeira da Central de Compras/SUAG comunica que, no Pregao em referencia sagraram-se
vencedoras (empresas, itens, valores unitarios): POLAR FIX INDUSTRIA E COMERCIO DE
PRODUTOS HOSPITALARES LTDA, CNPJ: 02.881.877/0001-64, 01 (R$ 6,11), 14 (R$ 0,83) 16 (R$
1,00), 18 (R$ 1,25), 20 (R$ 2,22); ORTOM INDUSTRIA TEXTIL LTDA, CNPJ: 04.890.798/0001-45,
10 (R$ 0,53); OBJETIVA PRODUTOS E SERVICOS P/ LABORATORIOS LTDA, CNPJ:
05.895.525/0001-56, 03 (R$ 7,15), 04 (R$ 19,18), 05 (R$ 19,18); ALMIX COMERCIO DE
SUPRIMENTOS EIRELI, CNPJ: 11.594.621/0001-67; 07 (R$ 10,71); CM HOSPITALAR S.A, CNPJ:
12.420.164/0009-04, 08 (R$ 0,36), 12 (R$ 0,69); BELBI COMERCIO IMPORTACAO E EXPORTACAO
COMERCIAL EIRELI, CNPJ: 27.901.764/0001-04, 06 (R$ 10,20). Perfazendo o valor total licitado de
R$ 1.065.184,55. Os itens 02, 09, 11, 13, 15, 17, 19 e 21 restaram fracassados e os seus quantitativos
foram assumidos pelas vencedoras da ampla concorrencia, conforme previsao do subitem 3.5.5 do
Edital.
JULIANA ARAUJO E SOUZA
PREGAO ELETRONICO POR SRP No 199/2019
A Pregoeira da Central de Compras/SUAG comunica que, no Pregao em referencia sagraram-se
vencedoras (empresas, itens, valores unitarios): BELBI COMERCIO IMPORTACAO E EXPORTACAO
COMERCIAL EIRELI, CNPJ: 27.901.764/0001-04, 01 (R$ 3,40) e 02 (R$ 3,40); GENESYS
COMERCIO DE MATERIAL MEDICO HOSPITALAR LTDA, CNPJ: 29.526.822/0001-92, 07 (R$
49,00) e 08 (R$ 49,00); CIRURGICA FERNANDES - COMERCIO DE MATERIAIS CIRURGICOS E
HOSP. SOC. LTDA, CNPJ: 61.418.042/0001-31, 03 (R$ 19,00). Perfazendo o valor total licitado de R$
306.496,80. Os itens 04, 05 e 06 foram cancelados. O quantitativo do item 04 foi assumido pela
vencedora da ampla concorrencia, conforme previsao do subitem 3.5.5 do Edital.
JULIANA ARAUJO E SOUZA
PREGAO ELETRONICO POR SRP No 212/2019
A Pregoeira da Central de Compras/SUAG comunica que, no Pregao em referencia, sagrou-se vencedora (empresas, itens,
valores): CONQUISTA DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTOS E PRODUTOS HOSPITALARES EIRELI - CNPJ:
12.418.191/0001-95, 01 (R$ 4,43); ESPIRITO SANTO DISTRIBUIDORA DE PRODUTOS HOSPITALARES EIRELI,
CNPJ: 28.911.309/0001-52, 08 (R$ 3,09); MEDCOMERCE COMERCIAL DE MEDICAMENTOS E PRODUTOS
HOSPITALARES LTDA, CNPJ: 37.396.017/0006-24, 03 (R$ 0,38), 05 (R$ 0,4390); VIC PHARMA INDUSTRIA E
COMERCIO LTDA, CNPJ: 39.032.974/0001-92, 09 (R$ 14,45), 12 (R$ 0,07). Perfazendo o valor total licitado de R$
426.319,732. Os itens 02, 04, 06, 07, 10, 11 e 13 restaram fracassados, porem o quantitativo dos itens 02, 04, 06, 10 e 13
foram assumidos pelas empresas vencedora da ampla concorrencia, conforme previsao do subitem 3.5.5 do Edital.
CERIZE HELENA SOUZA SALES
PREGAO ELETRONICO POR SRP No 219/2019
A Pregoeira da Central de Compras/SUAG comunica que, no Pregao em referencia, sagrou-se vencedora
(empresas, itens, valores): COLOPLAST DO BRASIL LTDA - CNPJ: 02.794.555/0004-20, 06 (R$
10,19), 08 (R$ 8,23), 10 (R$ 8,03), 12 (R$ 8,24), 14 (R$ 8,24); GOLD CARE COMERCIO DE
MATERIAIS CIRURGICOS E HOSPITALARES LTDA - CNPJ: 26.685.436/0001-55, 05 (R$ 20,09);
CIRURGICA FERNANDES - COMERCIO DE MATERIAIS CIRURGICO, CNPJ: 61.418.042/0001-31,
01 (R$ 8,97), 03 (R$ 8,97). Perfazendo o valor total licitado de R$ 3.287.649,72. Os itens 02, 04, 07,
09, 11, 13 e 15 restaram fracassados, porem o quantitativo dos itens foram assumidos pelas empresas
vencedora da ampla concorrencia, conforme previsao do subitem 3.5.5 do Edital.
CERIZE HELENA SOUZA SALES
SECRETARIA DE ESTADO DE
TRANSPORTE E MOBILIDADE
SOCIEDADE DE TRANSPORTES COLETIVOS DE BRASILIA
EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PRECOS No 06/2019
Processo: 00095-00001359/2019-56 Pregao Eletronico no 08/2019. Objeto: Contratacao de empresa
especializada para confeccao de uniformes, a serem utilizados por funcionarios da Sociedade de Transporte
Coletivos de Brasilia-TCB, conforme especificacoes e exigencias contidas no termo de referencia, anexo I do
Edital do Pregao Eletronico - SRP - no 08/2019. Vigencia: 12 (doze) meses, a contar desta publicacao no DODF.
Empresa adjudicataria: PRB2 UNIFORMES LTDA-ME, CNPJ: 26.563.209/0001-57. Itens homologados: Itens
01 ao 14, valor total R$ 49.846,40 (quarenta e nove mil oitocentos e quarenta e seis reais e quarenta centavos).
A ata encontrar-se disponibilizada na integra para consulta, nesta Sociedade de Transportes Coletivos de
Brasilia Ltda - TCB, SGON Quadra 06, lote unico, Bloco "A", nos sites www.tcb.df.gov.br/licitacoes e
www.comprasgovernamentais.gov.br. Gleyriston Gomes de Sousa - Pregoeiro
DIRETORIA ADMINISTRATIVA E FINANCEIRA
QUINTO TERMO ADITIVO AO CONTRATO 04/2017
CONTRATO No 04/2017 - TCB/JDR SERVICES LTDA - ME;
CNPJ: 22.463.530/0001-09
Processo: 0095-000132/2017; 3) Data da Publicacao do Contrato Original: DODF no 77 de 24 de abril de 2017,
pagina no 48; 4) Data de Assinatura: 03 de outubro de 2019; 5) Objeto: repactuacao contratual referente aos
valores dos vales transportes desde 1o de janeiro de 2019 e reajuste decorrente da data-base convencional; 6) Do
valor: R$ 20.152,80 (vinte mil cento e cinquenta e dois reais e oitenta centavos); 7) Assinantes: P/TCB Diretor
Presidente - CHANCERLEY DE MELO SANTANA - Diretor Administrativo e Financeiro - JORGE
MAURICIO RODRIGUES DA SILVA e P/JDR SERVICES LTDA - ME - DANIELLE FERREIRA
GONCALVES - Representante Legal.
COMPANHIA DO METROPOLITANO DO DISTRITO FEDERAL
EXTRATOS DE CONTRATOS
Processo: 0097-000719/2015. Contratante: METRO-DF. Contratada: TECBAN TECNOLOGIA. CNPJ:
51.427.102/0001-29. Especie: Quarto Termo Aditivo ao Contrato n.o 007/2015. Objeto: Prorrogacao de seu
prazo de vigencia, por mais 12 meses, e a reducao do seu valor total, na ordem de 14,54%. Modalidade de
licitacao: Pregao presencial. Valor Global: R$ 1.440.111,12. Vigencia: De 27/08/2019 a 27/08/2020. Data de
Assinatura: 09/09/2019. Pela Contratante: Handerson Cabral Ribeiro, Luiz Carlos Tanezini. Pela contratada:
Luiz Eduardo Seixas Stefani, Marcelo Gomes de Oliveira.
Processo: 0097-000243/2009. Contratante: METRO-DF. Contratada: ELEVADORES OTIS LTDA. CNPJ:
29.739.737/0041-08. Especie: Quinto Termo Aditivo ao Contrato No 017/2009. Objeto: Alteracao da Clausula
Decima Quinta do Contrato no 017/2009, para modificar a forma de designacao do gestor da avenca.
Modalidade de licitacao: Concorrencia. Data de Assinatura: 24/09/2019. Pela Contratante: Handerson Cabral
Ribeiro, Luiz Carlos Tanezini. Pela. Contratada: Fernando Antonio Sucupira do Carmo Pires.
Processo: 0097-000336/2017. Contratante: METRO-DF. Contratada: OI S.A. EM RECUPERACAO
JUDICIAL. CNPJ: 76.535.764/0001-43. Especie: Segundo Termo Aditivo ao Contrato no 019/2017. Objeto:
Prorrogacao do prazo de vigencia do Contrato por mais 12 meses, com a reducao de 25% de seu valor e
consequente adequacao orcamentaria. Modalidade de licitacao: Pregao eletronico. Valor Global: R$ 101.110,45.
Vigencia: De 12/09/2019 a 12/09/2020. Dotacao Orcamentaria: Programa de Trabalho 26.122.6001.8517.6137,
natureza de despesa 33.90.39, fonte de recursos 220. Numero da Nota de Empenho: 2019NE00758. Data de
Assinatura: 12/09/2019. Pela Contratante: Handerson Cabral Ribeiro, Luiz Carlos Tanezini. Pela contratada:
Ivanilde Rosa Bezerra, Davi de Oliveira Bertucci.
Processo:  0097-000192/2016.  Contratante:  METRO-DF. Contratada:  MAHVLA  TELECOMM
CONSULTORIA E SERVICOS EM TECNOLOGIA LTDA. CNPJ: 06.277.077/0001-90. Especie: Quarto
Termo Aditivo ao Contrato n.o 027/2016. Objeto: Prorrogacao dos prazos contratuais de execucao e de vigencia
por mais por 03 e 04 meses, respectivamente, sem custo adicional a Contratante. Modalidade de licitacao:
Pregao eletronico. Vigencia: De 22/11/2019 para 22/03/2020. Data de Assinatura: 16/09/2019. Pela
Contratante: Handerson Cabral Ribeiro, Luiz Carlos Tanezini. Pela contratada: Marcelo de Almeida.
Processo: 0097-000534/2015. Contratante: METRO-DF. Contratada: MPE - ENGENHARIA E SERVICOS
S.A. CNPJ: 04.743.858/0001-05. Especie: Terceiro Termo Aditivo ao Contrato No 030/2016. Objeto:
Acrescimo de quantitativos, com majoracao do valor total da avenca. Modalidade de licitacao: Pregao. Valor
Global: R$ 1.058.093,68. Dotacao Orcamentaria: Programa de Trabalho no 26.451.6001.2396.5286, Fonte de
Recursos 220, Natureza da Despesa 33.90.39. Numero da Nota de Empenho: 2019NE00107. Data de
Assinatura: 25/09/2019. Pela Contratante: Handerson Cabral Ribeiro, Flavio Murilo Goncalves Prates de
Oliveira. Pela contratada: Luciano Reis da Silva, Vinicius Leite Correa.
Processo: 00097-00005086/2018-81. Contratante: METRO-DF. Contratada: CEB DISTRIBUICAO S.A.
CNPJ: 07.522.669/0001-92. Especie: Primeiro Termo Aditivo ao Contrato n 033/2018. Objeto: Prorrogacao do
prazo constante da CLAUSULA NONA - DA VIGENCIA do Contrato ora aditado, por mais 12 meses, a partir
do dia 27/09/2019 ate 27/09/2020, em conformidade com Art. 57, inciso II da Lei no 8.666/93 e ao item 1 da
referida clausula. Modalidade de licitacao: Inexigibilidade. Valor Global: R$ 12.000,00. Vigencia: De
27/09/2019 ate 27/09/2020. Dotacao Orcamentaria: Programa de Trabalho no 26.453.6216.2756.6136, Fonte de
Recursos 220, Natureza da Despesa 33.90.39. Numero da Nota de Empenho: 2019NE00775. Data de
Assinatura: 20/09/2019. Pela Contratante: Handerson Ribeiro Cabral, Delcimar de Oliveira Silva. Pela
contratada: Selma Batista do Rego Leal dos Santos Pereira.
Processo:  0097-000201/2016.  Contratante:  METRO-DF. Contratada:  MAHVLA  TELECOMM
CONSULTORIA E SERVICOS EM TECNOLOGIA LTDA. CNPJ: 06.277.077/0001-90. Especie: Quarto
Termo Aditivo ao Contrato N.o 028/2016. Objeto: Prorrogacao dos prazos contratuais de execucao, sem custo
adicional. Modalidade de licitacao: Pregao eletronico. Vigencia: De 22/09/2019 para 22/02/2020. Data de
Assinatura: 20/09/2019. Pela Contratante: Handerson Cabral Ribeiro, Luiz Carlos Tanezini. Pela contratada:
Marcelo de Almeida.
No 193, quarta-feira, 9 de outubro de 2019
PAGINA 45
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019100900045
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
SECRETARIA DE ESTADO DE
DESENVOLVIMENTO ECONOMICO
COMPANHIA IMOBILIARIA DE BRASILIA
AGENCIA DE DESENVOLVIMENTO DO DISTRITO FEDERAL
COMISSAO DE VENDA DIRETA
CANCELAMENTO DE HOMOLOGACAO E CONVOCACAO DE RESULTADO
DO EDITAL DE CONVOCACAO PARA VENDA DIRETA
No 01/2017- VICENTE PIRES - ETAPA 3
No Aviso de Homologacao e Convocacao de Resultado de Edital para venda direta no 01/2017-
Vicente Pires - Etapa 3, publicado no DODF no 155 de 16 de agosto de 2019, pagina 45, torna-se
sem efeito a publicacao do item 1642, SHVP TRECHO 03 QD 06 CONJ 21 LT 25, ao interessado
(a) EDMAR CARDOSO DO BOMFIM, conforme proposta de compra anexada ao processo SEI no
0 0 111 - 0 0 0 1 6 4 7 1 / 2 0 1 7 - 8 4 .
Em 08 de outubro de 2019
FABIO GOMES BARBOSA
Presidente da Comissao -Resp.
SECRETARIA DE ESTADO DO TRABALHO
EXTRATO DO NONO TERMO ADITIVO AO CONTRATO
DE LOCACAO DE IMOVEL No 10/2012
Processo: 0430-000978/2012. Partes: O DISTRITO FEDERAL, por intermedio da SECRETARIA DE
ESTADO DE TRABALHO - SETRAB e a MV CONSTRUCOES EIRELI - ME. Do Objeto: a) alterar
o nome da Contratante de Secretaria de Estado do Trabalho, Desenvolvimento Social, Mulheres,
Igualdade Racial e Direitos Humanos do DF/SEDESTMIDH para Secretaria de Estado do Trabalho -
SETRAB, tendo em vista a reestruturacao administrativa promovida pelo Decreto no 39.610 de 1o de
janeiro de 2019, publicado na Edicao Extra Especial do DODF n 01, de 01/01/2019, pagina 01; b)
alterar o CNPJ da contratante no termo do contrato, para substituir o da SEDESTMIDH, de no
04.251.080/0001-09, pelo da Secretaria de Estado do Trabalho - SETRAB, sob o no 34.346.776/0001-
80, tendo em vista o item anterior; c) em razao da substituicao do CNPJ da SEDESTMIDH pelo da
SETRAB, alterar o endereco da contratante no termo de contrato, para figurar o endereco localizado
ST SCS QD 06 BLOCO A No 113 - 1o AO 6o ANDAR - ED. GUANABARA/ASA SUL - CEP:
70.306-905; d) prorrogar o prazo de vigencia do contrato por mais 12 (doze) meses, a contar de 05
de setembro de 2019, com base no art. 62  3o, inciso I, da Lei no 8.666/93 e nas justificativas
constantes nos autos; e e) reajustar o valor do contrato, passando o valor total anual de R$ 994.842,00
(novecentos e noventa e quatro mil, oitocentos e quarenta e dois reais), para R$ 1.026.897,60 (um
milhao, vinte e seis mil, oitocentos e noventa e sete reais e sessenta centavos), conforme as
justificativas contidas nos autos. DA DOTACAO ORCAMENTARIA: I - Unidade Orcamentaria:
25.101 - SEDESTMIDH; II -Esfera: 1 - Fiscal; III - Programa de Trabalho: 11.333.6207.2667.0001-
Promocao de Acoes de Qualificacao social Para Pessoas vulneraveis- Integracao das Acoes Sociais
de Educacao Profissional - Fabrica Social - Distrito Federal; IV- Natureza da Despesa: 33.90.39 -
Outros Servicos de Terceiros - Pessoa Juridica; V - Subitem da despesa: 10 - Locacao de Imoveis;
VI - Fonte de Recursos: 100 - Ordinario nao vinculado. DO VALOR TOTAL DA PRETENSA
PRORROGACAO: R$ 1.026.897,60 (um milhao, vinte e seis mil oitocentos e noventa e sete reais e
sessenta centavos). O empenho inicial e de n 2019NE00448, no valor de R$ 74.164,74 (setenta e
quatro mil, cento e sessenta e quatro reais e setenta e quatro centavos), emitido em 28/08/2019, na
modalidade global. DA VIGENCIA: O presente Termo Aditivo entra em vigencia em 05/09/2019.
ASSINATURA: 05/09/2019. SIGNATARIOS: pelo Distrito Federal, JOAO PEDRO FERRAZ DOS
PASSOS - Secretario de Estado de Trabalho, e pela contratada LUCAS ANTONIO MARQUES
JUNIOR - Procurador.
SECRETARIA DE ESTADO DE CIENCIA,
TECNOLOGIA E INOVACAO
FUNDACAO DE APOIO A PESQUISA DO DISTRITO FEDERAL
EDITAL DE NOTIFICACAO DE TOMADA DE
CONTAS ESPECIAL (TCE) No 01/2019
Processo: 193.000.146/2009, Processo no 193.000.141/2016 e Processo no 193.000.538/2016
O PRESIDENTE DA FUNDACAO DE APOIO A PESQUISA (FAPDF) Alexandre Andre dos Santos,
torna publico a instauracao do Processo de Tomada de Contas Especial (TCE), constituida por meio da
Instrucao no 68, de 24 de setembro de 2019, publicada no Diario Oficial do Distrito Federal no 184, de 26
de setembro de 2019, visando apurar possiveis danos ao Erario, provenientes de fatos ocorridos no
Processo no 0193.000.146/2009, cujo objetivo e o Contrato de Prestacao de Servico no 010/2009, celebrado
em 09/07/2009 entre a Fundacao de Apoio a Pesquisa do Distrito Federal - FAPDF, o Senhor CARLOS
ALBERTO PACHECO, portador do CPF no 690.455.348-00, na qualidade de socio da UNI REPRO
SERVICOS TECNOLOGICOS LTDA. Em razao do apurado e da responsavel encontrar-se em lugar
incerto e nao sabido, a Comissao encarregada da conducao dos trabalhos da TCE, conforme art. 41o, inciso
IV, paragrafo unico da Instrucao Normativa no 04/2016 - CGDF do Tribunal de Contas do Distrito Federal,
notifica o Senhor CARLOS ALBERTO PACHECO, portador do CPF no 690.455.348-00, na qualidade de
socio legal da UNI REPRO SERVICOS TECNOLOGICOS LTDA, para que no prazo de 10 (dez) dias
uteis, a contar desta publicacao, comparecer a sala da Assessoria de Tomada de Contas Especial, situada
na Granja do Torto, lote 04, 3o andar - Parque Tecnologico BIOTIC, Brasilia/DF, de segunda a sexta-feira,
das 9h as 18h, telefone: 3462-8800, para apresentar Razoes de Justificativa da presente notificacao e bem
como da documentacao relacionada a presente TCE de que seja de seu interesse. Alexandre Andre dos
Santos - Diretor-Presidente.
EDITAL DE NOTIFICACAO DE TOMADA DE
CONTAS ESPECIAL (TCE) No 02/2019
Processo: 193.000.146/2009, Processo no 193.000.141/2016 e Processo no 193.000.538/2016
O Presidente da Fundacao de Apoio a Pesquisa (FAPDF) Alexandre Andre dos Santos, torna publico a
instauracao do Processo de Tomada de Contas Especial (TCE), constituida por meio da Instrucao no 68, de
24 de setembro de 2019, publicada no Diario Oficial do Distrito Federal no 184, de 26 de setembro de
2019, visando apurar possiveis danos ao Erario, provenientes de fatos ocorridos no Processo no
0193.000.146/2009, cujo objetivo e o Contrato de Prestacao de Servico no 010/2009, celebrado em
09/07/2009 entre a Fundacao de Apoio a Pesquisa do Distrito Federal - FAPDF, a Senhora VIRGINIA
WADY DEBES PACHECO, portadora do CPF no 640.662.588-91, na qualidade de socia da UNI REPRO
SERVICOS TECNOLOGICOS LTDA. Em razao do apurado e da responsavel encontrar-se em lugar
incerto e nao sabido, a Comissao encarregada da conducao dos trabalhos da TCE, conforme art. 41o, inciso
IV, paragrafo unico da Instrucao Normativa no 04/2016 - CGDF do Tribunal de Contas do Distrito Federal,
notifica a Senhora VIRGINIA WADY DEBES PACHECO, portadora do CPF no 640.662.588-91, na
qualidade de socia legal da UNI REPRO SERVICOS TECNOLOGICOS LTDA, para que no prazo de 10
(dez) dias uteis, a contar desta publicacao, comparecer a sala da Assessoria de Tomada de Contas Especial,
situada na Granja do Torto, lote 04, 3o andar - Parque Tecnologico BIOTIC, Brasilia/DF, de segunda a
sexta-feira, das 9h as 18h, telefone: 3462-8800, para apresentar Razoes de Justificativa da presente
notificacao e bem como da documentacao relacionada a presente TCE de que seja de seu interesse.
Alexandre Andre dos Santos - Diretor-Presidente.
EDITAL No 07/2019
APOIO A PROMOCAO DE EVENTOS DE DIFUSAO CIENTIFICA
NA SEMANA NACIONAL DE CIENCIA E TECNOLOGIA - SNTC/2019
RESULTADO PRELIMINAR
O DIRETOR-PRESIDENTE DA FUNDACAO DE APOIO A PESQUISA DO DISTRITO FEDERAL -
FAPDF -, no uso de suas atribuicoes previstas no artigo 11, da Lei no 347, de 4 de novembro de 1992,
alterada pela Lei no 3.652, de 9 de agosto de 2005, do artigo 14, do Decreto no 27.958, de 16 de maio de
2007, e com fulcro no artigo 13, do Regimento Interno, resolve: TORNAR PUBLICO o RESULTADO
PRELIMINAR da Faixa A, do Edital no 07/2019 de Apoio a Promocao de Eventos de Difusao Cientifica
na Semana Nacional de Ciencia e Tecnologia - SNTC/2019 -, e o inicio de abertura de prazo para
interposicao de recurso administrativo. O prazo para interposicao de recurso sera de 3 (tres) dias uteis, a
contar da divulgacao do resultado, conforme disposto no subitem 17.1 do Edital. A interposicao do recurso
devera ser, unicamente, por meio do sistema SigFAP, por mensagem eletronica, no icone identificado como
"correio", a qual devera constar como destinatario a "coobe" e no assunto a descricao "Recurso
Administrativo ao Edital no 07/2019". O proponente que tiver seu nome listado nesse resultado devera
acessar o site da FAPDF (http://www.fap.df.gov.br/editais-2019-2/) a partir de amanha, 9 de outubro de
2019, no espaco reservado ao Edital no 07/2019 e verificar o documento denominado "Orientacoes aos
Contemplados para Liberacao dos Recursos Financeiros". Nesse documento constara instrucoes e
informacoes a serem tomadas pelos contemplados para a liberacao dos recursos financeiros. A seguir e
apresentada a relacao dos contemplados em ordem alfabetica, a nota final e o valor do apoio financeiro:
Andrey do Amaral dos Santos, Nota final 73,5, R$ 49.767,00; Artani Grangeiro da Silva Pedrosa, Nota
final 50,5, R$ 49.965,10; Claudia Maria Goulart dos Santos, Nota final 93, R$ 49.000,00; Daniel Carneiro
Moreira, Nota final 84,75, R$ 33.690,00; Davi Ferreira da Costa, Nota final 82, R$ 36.012,20; George
Sand Leao Araujo de Franca, Nota final 86,5, R$ 49.800,00; Irving Martins Silveira, Nota final 87, R$
50.000,00; Julia Klaczko, Nota final 97, R$ 49.470,00; Karina Bassan Rodrigues, Nota final 97,5, R$
48.955,00; Lucio Franca Teles, Nota final 87,25, R$ 47.280,00; Marcelo Henrique Sousa, Nota final 92,
R$ 26.550,00; Marcus Vinicius Falcao Paredes, Nota final 88,5, R$ 49.849,00; Mariana Ferreira dos Anjos,
Nota final 76, R$ 50.000,00; Paola Ferreira Barbosa, Nota final 91,25, R$ 48.000,00; Priscila Oliveira
Rosa, Nota final 96,5, R$ 50.000,00; Sebastien Olivier Charneau, Nota final 88,5, R$ 25.000,00; Tatiana
Oliveira Novais, Nota final 81,5, R$ 50.000,00.
ALEXANDRE ANDRE DOS SANTOS
Processo: 0097-000288/2018. Contratante: METRO-DF. Contratada: ELETRIC CONSULTORIA E
SERVICOS S/A. CNPJ: 90.495.946/0001-69. Especie: Primeiro Termo Aditivo ao Contrato No 005/2019.
Objeto: Prorrogacao dos prazos de vigencia e de execucao do Contrato. Modalidade de licitacao: Pregao
Eletronico. Vigencia: ate a data de 15/03/2020. Data de Assinatura: 25/09/2019. Pela Contratante: Handerson
Cabral Ribeiro, Luiz Carlos Tanezini. Pela contratada: Jeremias Wolff.
Processo: 00097-00004073/2018-95. Contratante: METRO-DF. Contratada: VIA ENGENHARIA S.A. CNPJ:
00.584.755/0001-80. Especie: Terceiro Termo Aditivo ao Contrato No 009/2018. Objeto: Prorrogacao dos
prazos de vigencia e de execucao da avenca, com a majoracao do valor originalmente contratado, mediante
alteracao de quantitativos e inclusao de novos itens. Modalidade de licitacao: Concorrencia. Valor Global: R$
665.874,99. Vigencia: De 14/01/2020 a 14/03/2020. Dotacao Orcamentaria: Programa de Trabalho
26.453.6216.1816.0001, Fonte de Recursos 135012109 e Natureza de Despesa 44.90.51. Numero da Nota de
Empenho: 2019NE00778. Data de Assinatura: 27/09/2019. Pela Contratante: Handerson Cabral Ribeiro, Luiz
Carlos Tanezini. Pela contratada: Andre Mendonca Tufenkjian.
Processo: 0097-000561/2015. Contratante: METRO-DF. Contratada: MI COMERCIO DE PRODUTOS
HOSPITALARES E EQUIPAMENTOS-LTDA. CNPJ: 33.484.007/0001-85. Especie: Sexto Termo Aditivo ao
Contrato no 008/2015. Objeto: Prorrogacao do prazo de vigencia contratual por mais 12 meses, com a respectiva
suplementacao orcamentaria, bem como a alteracao do escopo dos servicos de manutencao, para a inclusao de
equipamentos, sem custos adicionais ao METRO-DF. Modalidade de licitacao: Pregao eletronico. Valor Global:
R$ 180.000,00. Vigencia: de 30/09/2019 a 30/09/2020. Dotacao Orcamentaria: programa de trabalho no
26.453.6216.2756.6136, fonte de recursos 220, natureza da despesa 33.90.30 e 33.90.39. Numero da Nota de
Empenho: 2019NE00760 e 2019NE00761. Data de Assinatura: 27/09/2019. Pela Contratante: Handerson
Cabral Ribeiro, Flavio Murilo Goncalves Prates de Oliveira. Pela contratada: Gilda Santos Menezes.
Processo: 00097-00001369/2018-54. Contratante: METRO-DF. Contratada: WOOD CENTER MOVEIS -
EIRELI - ME. CNPJ: 27.589.698/0001-89. Especie: Primeiro Termo Aditivo ao Contrato N 011/2019. Objeto:
Prorrogacao do prazo contratual de vigencia por mais 90 (noventa) dias, sem custo adicional a Contratante.
Modalidade de licitacao: Pregao eletronico. Vigencia: De 02/10/2019 para 31/12/2019. Data de Assinatura:
27/09/2019. Pela Contratante: Handerson Cabral Ribeiro, Flavio Murilo Goncalves Prates de Oliveira. Pela
contratada: Fabiano Braulio Machado.
DEPARTAMENTO DE ESTRADAS DE RODAGEM
DO DISTRITO FEDERAL
EXTRATO DO SEXTO TERMO ADITIVO AO CONTRATO No 015/2018
Processo: 0113-000098/2013; ESPECIE: 6o Termo Aditivo ao Contrato no 015/2018; CONTRATANTE:
DEPARTAMENTO DE  ESTRADAS DE RODAGEM DO  DISTRITO FEDERAL, CNPJ
00.070.532/0001-03,  CONTRATADA:  AUTO  POSTO MILLENNIUM  2000  LTDA.,  CNPJ
03.261.491/0001-12, OBJETO: Prorrogar a vigencia do Contrato no 015/2015 - DER/DF por mais 12
(doze) meses, compreendendo o periodo de 27/08/2019 a 26/08/2020; VALOR:O valor total estimado
para o proximo periodo de vigencia e de R$ 4.870.800,00 (quatro milhoes, oitocentos e setenta mil
e oitocentos reais); GARANTIA: A contratada devera apresentar nova garantia de 2% (dois por
cento), no valor de total de R$ 97.416,00 (noventa e sete mil quatrocentos e dezesseis reais);
DOTACAO ORCAMENTARIA: As despesas decorrentes do presente Termo Aditivo correrao a conta
do orcamento do DER/DF para o exercicio de 2019, sendo emitida a nota de empenho posteriormente.
DATA DE ASSINATURA:  12/08/2019; DESPESAS DE PUBLICACAO:  Correrao sob a
responsabilidade do DER/DF; Pela CONTRATANTE: Diretor Geral Eng. FAUZI NACFUR JUNIOR
e Eng. MURILO DE MELO SANTOS; Pela CONTRATADA: RAUL DE BRITO SIMM.
PAGINA 46
No 193, quarta-feira, 9 de outubro de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019100900046
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
EDITAL No 07/2019
APOIO A PROMOCAO DE EVENTOS DE DIFUSAO CIENTIFICA
NA SEMANA NACIONAL DE CIENCIA E TECNOLOGIA - SNTC/2019
RESULTADO PRELIMINAR
O DIRETOR-PRESIDENTE DA FUNDACAO DE APOIO A PESQUISA DO DISTRITO FEDERAL -
FAPDF -, no uso de suas atribuicoes previstas no artigo 11, da Lei no 347, de 4 de novembro de 1992,
alterada pela Lei no 3.652, de 9 de agosto de 2005, do artigo 14, do Decreto no 27.958, de 16 de maio de
2007, e com fulcro no artigo 13, do Regimento Interno, resolve: TORNAR PUBLICO o RESULTADO
PRELIMINAR da Faixa B, do Edital no 07/2019 de Apoio a Promocao de Eventos de Difusao Cientifica
na Semana Nacional de Ciencia e Tecnologia - SNTC/2019 -, e o inicio de abertura de prazo para
interposicao de recurso administrativo. Nos termos do subitem 14.2.1.1.2 do Edital, a Comissao de
Avaliacao considerou que todas as propostas que obtiveram merito pela media das notas dadas pelos
Consultores Ad Hoc e pela Comissao de Avaliacao deveriam receber apoio financeiro. A Comissao
considerou a media das notas de adequacao do orcamento para estabelecer a porcentagem de corte em cada
proposta, bem como realizou um corte adicional e linear de 30% (trinta por cento) no valor solicitado pelo
proponente para estabelecer o valor final aprovado para cada proposta. Quanto ao prazo para interposicao
de recurso o mesmo sera de 3 (tres) dias uteis, a contar da divulgacao do resultado, conforme disposto no
subitem 17.1 do Edital. A interposicao do recurso devera ser, unicamente, por meio do sistema SigFAP, por
mensagem eletronica, no icone identificado como "correio", a qual devera constar como destinatario a
"coobe" e no assunto a descricao "Recurso Administrativo ao Edital no 07/2019". O proponente que tiver
seu nome listado nesse resultado devera acessar o site da FAPDF (http://www. f a p . d f . g o v. b r / e d i t a i s - 2 0 1 9 - 2 / )
a partir de amanha, 9 de outubro de 2019, no espaco reservado ao Edital no 07/2019 e verificar o
documento denominado "Orientacoes aos Contemplados para Liberacao dos Recursos Financeiros". Nesse
documento constara instrucoes e informacoes a serem tomadas pelos contemplados para a liberacao dos
recursos financeiros. A seguir e apresentada a relacao dos contemplados em ordem alfabetica, a nota final
e o valor do apoio financeiro: Andre Alcantara da Silva, Nota final 60,33, R$ 128.041,21; Bernardo Petriz
de Assis, Nota final 73,33, R$ 202.197,33; Gilberto Lacerda dos Santos, Nota final 61,33, R$ 149.823,44;
Graziela Ferreira Guarda, Nota final 83,83, R$ 106.626,81; Luis Alexandre Muehlmann, Nota final 86,83,
R$ 222.688,38; Pedro Henrique Cavendish Schimmelpfeng, Nota final 86,5, R$ 65.764,21; Regina da
Silva Pina Neves, Nota final 83, R$ 94.313,77; Warley Marcos Nascimento, Nota final 86, R$
197.368,55.
ALEXANDRE ANDRE DOS SANTOS
RESULTADO DA CHAMADA CNPq/MCTIC No 09/2019
SEMANA NACIONAL DE CIENCIA E TECNOLOGIA - SNCT 2019
O DIRETOR PRESIDENTE DA FUNDACAO DE APOIO A PESQUISA DO DISTRITO FEDERAL, no
uso de suas atribuicoes legais, consubstanciadas no art. 14, do Decreto n 27.958, de 16 de maio de 2007,
o qual aprovou o Estatuto Social da FAPDF e com fundamento no art. 13 do Regimento Interno, resolve:
TORNAR PUBLICO o resultado das propostas do Distrito Federal recomendadas no ambito da Chamada
CNPq/MCTIC no 09/2019, e homologadas pelo Conselho Diretor da FAPDF em sua 469a Reuniao
Ordinaria realizada em 07/10/2019, tendo em vista o Protocolo de Cooperacao Cientifica, Tecnologica e de
Inovacao assinado entre a FAPDF e o Conselho Nacional do Desenvolvimento Cientifico e Tecnologico-
CNPq. Propostas apresentadas na seguinte ordem: pesquisador; instituicao do pesquisador, titulo do projeto
e valor recomendado: Maria Devanir Freitas Rodrigues Herbele, EMBRAPA/DF, Os Super Herois: praticas
amigaveis aos polinizadores, R$ 30.000,00; Maria Emilia Machado Telles Walter, UnB, Ciencia,
Tecnologia e Inovacao: a UnB e parte do Desenvolvimento Sustentavel do Distrito Federal e Entorno, R$
80.000,00; Priscila Oliveira Rosa, Jardim Botanico de Brasilia/JBB-DF, O valor para a sociedade de
Unidades de Conservacao em areas urbanas, R$ 20.000,00; Rogerio Luiz de Oliveira, Secretaria de
Educacao do Distrito Federal/GDF, Bioeconomia e a ecologia: Os passaros como mecanismos de
sensibilizacao para a importancia da natureza nas atividades economicas humana, R$ 40.000,00.
ALEXANDRE ANDRE DOS SANTOS
TERMO DE RATIFICACAO E ADJUDICACAO
Acatado os termos do Reconhecimento de Inexigibilidade de Licitacao SEI-GDF - FAPDF/SUAG, Doc.
SEI/GDF no 28372921, RATIFICO a Inexigibilidade de Licitacao e AUTORIZO a realizacao da despesa
em conformidade com o art. 25, caput, da Lei no 8.666/93, ADJUDICO o objeto dos autos ao Conselho
Nacional das Fundacoes de Amparo a Pesquisa - CONFAP - CNPJ 08.263.930/0001-40, para fazer face a
despesa com a anuidade/2019, no valor de R$ 35.966,44 (trinta e cinco mil novecentos e sessenta e seis
reais e quarenta e quatro centavos). Alexandre Andre dos Santos - Diretor-Presidente.
SECRETARIA DE ESTADO DE SEGURANCA PUBLICA
POLICIA MILITAR DO DISTRITO FEDERAL
DEPARTAMENTO DE GESTAO DE PESSOAL
EDITAL No 229/DGP - PMDF, DE 8 DE OUTUBRO DE 2019
CONCURSO PUBLICO DE ADMISSAO AO CURSO DE
FORMACAO DE PRACAS DA POLICIA MILITAR
DO DISTRITO FEDERAL - CFP/QPPMC
CONVOCACAO PARA A ETAPA DE AVALIACAO PSICOLOGICA
DE CANDIDATO NA CONDICAO SUB JUDICE
O CHEFE DO DEPARTAMENTO DE GESTAO DE PESSOAL, DA POLICIA MILITAR DO
DISTRITO FEDERAL, no uso de suas atribuicoes legais, que lhe sao conferidas no inciso VI do
artigo 1o da Portaria PMDF no 670 de 3 de junho de 2009, em conformidade com o disposto na Lei
Distrital no 4.949, de 15 de outubro de 2012, e em face de decisao judicial, torna publica a
convocacao para a etapa de avaliacao psicologica do concurso publico de admissao ao Curso de
Formacao de Pracas (CFP) com graduacao de Soldado Policial Militar da Policia Militar do Distrito
Federal do Quadro de Pracas Policiais Militares Combatentes - QPPMC, regido pelo Edital no 21/DGP,
do dia 24 de janeiro de 2018, conforme a seguir.
1. DA AVALIACAO PSICOLOGICA
1.1. CONVOCAR para a etapa de avaliacao psicologica o seguinte candidato na condicao sub
judice:
a) EDUARDO MARQUES BARBOSA, inscricao 197162195 (sub judice, Mandado de Seguranca no
0703298-69.2019.8.07.0018).
1.2. Na avaliacao psicologica nao sera atribuida nota, sendo o candidato considerado recomendado ou
nao-recomendado.
1.3. O candidato considerado nao-recomendado na avaliacao psicologica ou que nao comparecer para
a realizacao da etapa, sera eliminado do concurso publico.
1.4. A nao-recomendacao na avaliacao psicologica nao significara, necessariamente, a existencia de
transtornos cognitivos e/ou comportamentais, indicara que o candidato nao atendeu, a epoca da
avaliacao, aos requisitos exigidos para o exercicio do cargo a que concorre.
1.5. A publicacao do resultado da avaliacao psicologica listara apenas os candidatos recomendados,
em obediencia ao que preceitua o art. 6o da Resolucao CFP no 2, de 21 de janeiro de 2016.
1.6. Nao havera 2a (segunda) chamada para a realizacao da etapa de avaliacao psicologica. O
candidato que nao comparecer no local, data e horario determinado no item 2 a seguir estara,
automaticamente, eliminado do concurso publico.
2. DOS PROCEDIMENTOS PARA A ETAPA
2.1. A avaliacao psicologica consistira na aplicacao e na avaliacao de baterias de testes e de
instrumentos psicologicos com o objetivo de aferir os requisitos psicologicos do candidato para o
desempenho das atribuicoes inerentes ao exercicio das funcoes policiais militares, bem como ao
desempenho do cargo de policial militar no posto de praca policial militar do Quadro de Pracas
Policiais Militares da PMDF, tais como: capacidade de concentracao e atencao, capacidade de
observacao, memoria, tipos de raciocinio, bom relacionamento interpessoal, agressividade moderada,
ansiedade controlada, controle emocional, proatividade, adaptabilidade, autodisciplina, organizacao.
2.1.1. Alem das caracteristicas indicadas no subitem 2.1, tambem serao observados transtornos de
personalidade antissocial (psicopatia), agressividade exacerbada, transtorno depressivo maior
(depressao) e dependencia quimica.
2.2. O candidato devera ainda, observar os procedimentos contidos no Edital no. 21/DGP, do dia 24
de janeiro de 2018 e demais editais regulamentadores da etapa mencionada.
3. DO LOCAL, PERIODO E HORARIO PARA OS TESTES DE AVALIACAO PSICOLOGICA
3.1 A etapa de avaliacao psicologica, de presenca obrigatoria e de carater eliminatorio, sera realizada
no dia 01 de novembro de 2019 (sexta-feira), com inicio as 9h (nove horas), no IADES - Instituto
Americano de Desenvolvimento, localizado na QE 32 - Conjunto C - Lote 2 - Guara II - Guara/DF
- CEP 71.065-031.
3.2. Para submeter-se a etapa de avaliacao psicologica, o candidato devera comparecer no dia, horario
e local designado no subitem 3.1 acima, com antecedencia minima de 30 (trinta) minutos do horario
fixado, munido de documento de identidade original e de caneta esferografica de tinta preta, fabricada
em material transparente.
4. DAS DISPOSICOES FINAIS
4.1. O resultado preliminar da etapa de avaliacao psicologica do concurso publico de admissao ao
Curso de Formacao de Pracas (CFP) com graduacao de Soldado Policial Militar da Policia Militar do
Distrito Federal do Quadro de Pracas Policiais Militares Combatentes - QPPMC, sera publicado no
Diario Oficial do Distrito Federal e divulgado no endereco eletronico http: w w w. i a d e s . c o m . b r
oportunamente.
ANDRE DI LAURO RIGUEIRA
DEPARTAMENTO DE LOGISTICA E FINANCAS
EXTRATO DE ATAS DE REGISTRO DE PRECOS
PREGAO ELETRONICO No 27/2019
Processo: 00054-00010495/2019-12. MODALIDADE: Pregao Eletronico (SRP) no 27/2019. ESPECIE:
Atas de Registro de Precos - DATA DE ASSINATURA: 26.09.2019. Vigencia: 12 (doze) meses a
contar desta publicacao. OBJETO: Registro de preco para futura aquisicao de motocicletas e veiculos
de carga do tipo reboque, para atender a demanda da Policia Militar do Distrito Federal - PMDF.
PARTES: DISTRITO FEDERAL, por intermedio da POLICIA MILITAR. SIGNATARIO pela PMDF,
STEFANO ENES LOBAO - CEL QOPM (ordenador de despesas). ARP no 28/2019 - empresa
TRIUMPH FABRICACAO DE MOTOCICLETAS DE MANAUS LTDA, CNPJ 14.808.074/0002-44,
DAVID MAGALHAES DAHER BORGES. Item 1 - Veiculo de motopatrulhamento tatico - V.MT,
marca TRIUMPH TRAIL/BIG TRAIL, modelo Tiger 800XCx, qnt. 135un, v.u. R$ 57.446,45
(cinquenta e sete mil, quatrocentos e quarenta e seis reais e quarenta e cinco centavos). ARP no
29/2019 - empresa JH BORGES COMERCIO, INDUSTRIA E SERVICOS EIRELI, CNPJ
31.446.867/0001-07, FREDERICO KRAFT JOAO. Item 4 - Reboque/Plataforma para transporte de
motocicletas, qnt. 6un, v.u. R$ 16.474,66 (dezesseis mil, quatrocentos e setenta e quatro reais e
sessenta e seis centavos). TESTEMUNHAS: JOSE AILSON A. RICARDO - 3o SGT QPPMC e
EDYMAYNE ALVES. Brasilia/DF, 08 de outubro de 2019. STEFANO ENES LOBAO, Ordenador de
Despesas.
CORPO DE BOMBEIROS MILITAR DO DISTRITO FEDERAL
DIRETORIA DE SAUDE
RECONHECIMENTO DE DIVIDA
Assunto: RECONHECIMENTO DE DIVIDA EXERCICIO ANTERIOR. Fazendo uso das atribuicoes
que me confere o Art. 30 do Decreto Federal n.o 7.163 de 29 de abril de 2010, que regulamenta o
art. 10-B, inciso I, da Lei no 8.255, de 20 nov. 1991; as disposicoes da Lei Complementar no
101/2000 combinadas com os artigos 37 e 63, da Lei no 4.320/64, o art. 22, do Decreto n.o 93.872,
de 23 de dezembro de 1986, bem com o Decreto/GDF n.o 32.598 de 15 de dezembro de 2010;
RECONHECER A DIVIDA no valor de R$ 242.700,48 (duzentos e quarenta e dois mil e setecentos
reais e quarenta e oito centavos), em favor da empresa Servicos Hospitares Yuge LTDA (Hospital Sao
Francisco), CNPJ no 72.576.143/0001-57, referente a prestacao de servicos de saude no exercicio de
2018, conforme documentacao constante dos autos do Processo: 00053-00035072/2019-25, programa
de trabalho 28.845.0903.00FM.0053, natureza da despesa 3.3.90-92 e recursos da fonte 100 - FCDF,
do CBMDF. Em 07 de outubro de 2019. Jose Fernandes Motta Junior - Diretor.
No 193, quarta-feira, 9 de outubro de 2019
PAGINA 47
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019100900047
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
SECRETARIA DE ESTADO DE
OBRAS E INFRAESTRUTURA
EXTRATO DO QUARTO TERMO DE SUSPENSAO
DO CONTRATO No 003/2015
Processo: 00110-00001292/2019-32 - PARTES: SECRETARIA DE ESTADO DE OBRAS E
INFRAESTRUTURA DO DISTRITO FEDERAL X CONSORCIO NASCENTE III, CNPJ no.
21.875.373/0001-86, com sede no SCIA Quadra 14 Conjunto 04, Lote 07 - Brasilia-DF, CEP 71.250-120
- GO. DO OBJETO: O presente Termo tem por finalidade a suspensao unilateral do Contrato no. 003/2015-
SINESP, cujo objeto e a execucao de pavimentacao asfaltica, blocos intertravados, meios-fios, passeios e
drenagem pluvial no Setor Habitacional Sol Nascente - Trecho 3, em Ceilandia - DF, consoante especifica
o Edital de Concorrencia n. 028/2013 - ASCAL/PRES/NOVACAP. DA JUSTIFICATIVA: A suspensao
esta fundamentada, em razao do termino da vigencia do Contrato no. 003/2015- SINESP, inicialmente
previsto para o dia 22/08/2019 e o aguardo da resposta do Consorcio sobre a necessidade de juntada da
documentacao de regularidade fiscal e juridica da empresa ETEC - EMPREENDIMENTOS TECNICOS
DE ENGENHARIA E COMERCIO LTDA, conforme Parecer no 224/2019-PGCONS/PGDF, Parecer no
417/2019-PGCONS/PGDF e Despacho PGCONS/CHEFIA/PGDF (Id. 27531995). DA SUSPENSAO: O
presente Termo suspende os prazos do Contrato no. 003/2015-SINESP pelo periodo de 7 (sete) dias,
contados de 04/10/2019 a 11/10/2019, a partir dessa data sendo improrrogavel. O presente termo de
suspensao podera ter seus efeitos cessados a qualquer momento. DATA DE ASSINATURA: 04 de outubro
de 2019. SIGNATARIO: Pelo DF: IZIDIO SANTOS JUNIOR, na qualidade de Secretario de Estado de
obras e Infraestrutura do Distrito Federal.
EXTRATO DO QUARTO TERMO ADITIVO AO CONTRATO No 005/2015,
NOS TERMOS NOS PADROES No 13/2002 e 14/2002
Processo: 110.000.206/2014 (Licitacao e Contrato); Processo: 112.002.669/2017 (1o Aditivo); Processo:
112.005.017/2016 (2o Aditivo) e Processo: 00110-00001565/2018-68 (3o Aditivo) e Processo: 00110-
00001626/2019-78 (4o Aditivo). - PARTES: SECRETARIA DE ESTADO DE OBRAS E
INFRAESTRUTURA DO DISTRITO FEDERAL X JM TERRAPLANAGEM E CONSTRUCOES LTDA,
CNPJ no 24.946.352/0001-00, com sede na SIA Trecho 17, Via IA-4, lote 1395, CEP 72.200-260 -
Brasilia-DF. DO OBJETO: Sob o amparo do inciso I e IV,  1o, artigo 57 e das alineas "a", inciso I, artigo
65, todos da Lei no 8.666 de 21/06/1993, o presente aditamento altera financeiramente e o prorroga os
prazos de vigencia e execucao do Contrato no 005/2015-SINESP, celebrado em 04/09/2015 e publicado no
Diario Oficial do Distrito Federal de 08/09/2015, e que tem por objeto a execucao de pavimentacao
asfaltica, meios-fios, drenagem pluvial e execucao de obras de artes especiais em Vicente Pires - DF
(LOTE 07), consoante especifica o Edital de Concorrencia n 019/2014 - ASCAL/PRES/NOVACAP. DA
PRORROGACAO: A partir da assinatura deste Termo Aditivo, o Contrato Principal com vigencia ate
22/11/2019, fica prorrogado ate 22/11/2020. O prazo para execucao fica prorrogado por mais 365
(trezentos e sessenta) dias corridos, vencendo-se, portanto, em 28/08/2020. A presente prorrogacao nao
interfere no direito ao reajuste da contratada e tampouco estabelece novo marco inicial de contagem de
prazo (i0) para concessao do beneficio, conforme manifestacao expressa da contratada nos autos deste
aditivo. DA ALTERACAO FINANCEIRA: Acrescimo no valor R$ 205.449,69 (Duzentos e cinco mil
quatrocentos e quarenta e nove reais e sessenta e nove centavos), equivalente a ~0,54% do valor contratual.
Apos este aditamento, o valor global do Contrato que era de R$ 44.806.604,55 (quarenta e quatro milhoes,
oitocentos e seis mil seiscentos e quatro reais e cinquenta e cinco centavos), passa a ser de R$
45.012.054,24 (quarenta e cinco milhoes, doze mil cinquenta e quatro reais e vinte e quatro centavos), e
a despesa ocorrera com recursos procedentes do vigente Orcamento Anual do Distrito Federal, Lei no.
6.254, de 09 de janeiro 2019, DODF Suplemento ao no 07 de 10/01/2019. O recurso aditado foi totalmente
empenhado em favor da empresa JM TERRAPLANAGEM E CONSTRUCOES LTDA, no valor de R$
205.449,69 (Duzentos e cinco mil quatrocentos e quarenta e nove reais e sessenta e nove centavos),
conforme Nota de Empenho no 576/2019, emitida em 11/09/2019, sob o evento no 400091, na modalidade
Global, a conta da seguinte dotacao orcamentaria: UO: 22.101, PROGRAMA DE TRABALHO:
15.451.6210.3023.0077, NATUREZA DA DESPESA: 4490-51 e FONTE DE RECURSOS: 135. DA
VIGENCIA: O presente Termo Aditivo entra em vigencia a partir da data de sua assinatura, devendo ser
publicado no DODF a expensas da Administracao. DATA DE ASSINATURA: 07 de outubro de 2019.
SIGNATARIOS: Pelo DISTRITO FEDERAL: IZIDIO SANTOS JUNIOR, na qualidade de Secretario de
Estado de Obras e Infraestrutura. Pela CONTRATADA: CRISTINA NUNES DE QUEIROZ, na qualidade
de Representante Legal.
COMPANHIA ENERGETICA DE BRASILIA
CEB DISTRIBUICAO S.A.
EXTRATO DE CONTRATO
Especie: Contrato no 774/2019 - CEB DISTRIBUICAO S.A. Partes: CEB Distribuicao S.A. e TRAEL
TRANSFORMADORES ELETRICOS LTDA. Processo 00310-00009917/2019 -31, regido pelo
Regulamento Interno de Licitacoes, Contratos e Convenios da CEB Distribuicao S.A. - RILC. Data de
Assinatura: 04/10/2019. Objeto: Aquisicao de transformadores. Vigencia: 04 (quatro) meses. Valor: R$
483.160,24 (quatrocentos e oitenta e tres mil, cento e sessenta reais e vinte e quatro centavos). Assinaturas:
pela CEB Distribuicao: EDISON ANTONIO COSTA BRITTO GARCIA E GRAZIELA MARIA
FERNANDES DAS NEVES; e pela Contratada: DIMAS ALEXANDRE YAMANKA.
COMPANHIA DE SANEAMENTO AMBIENTAL
DO DISTRITO FEDERAL
AVISO DE RECEBIMENTO DE AUTORIZACAO AMBIENTAL
Torna publico que esta recebendo, do Instituto Brasilia Ambiental - IBRAM/DF, a Autorizacao
Ambiental n.o 43/2019 - IBRAM, referente a Utilizacao de lodo de ETE na recuperacao de areas
degradadas na Cascalheira Saltador, Ceilandia, RA IX. Processo SEI 00391-00001417/2019-15.
Companhia de Saneamento Ambiental do Distrito Federal - CAESB.
AVISO DE RESULTADO DE LICITACAO
PREGAO ELETRONICO PE No 185/2019
O Pregoeiro da CAESB no uso de suas atribuicoes, torna publico o resultado de julgamento do pregao
supracitado, realizado no www.comprasnet.gov.br, UASG: 974200, cujo objeto e Registro de precos para
aquisicao de pecas e acessorios para aeradores (difusor bolha, membrana me-473-100 e outros), da forma
que se segue: Empresa B&F DIAS INDUSTRIA E COMERCIO LTDA, CNPJ: 57.909.806/0001-14,
vencedora do item 2 com o valor total de R$ 27.024,00; Empresa RETESP INDUSTRIA DE VEDANTES
LTDA, CNPJ: 62.125.836/0001-70, vencedora dos itens 1, 3 e 4 com o valor total de R$ 2.495.450,00.
PAULO CESAR RIBEIRO DOS SANTOS
AVISO DE LICITACAO
PREGAO ELETRONICO PE No 240/2019
PROCESSO: 092.005543/2019. OBJETO: Registro de precos para aquisicao de pecas e acessorios
originais para equipamentos GEA (transmissao cyclo completo para centrifuga, jogo de discos de pontos
para centrifuga, anel de protecao para centrifuga e outros). CRITERIO DE JULGAMENTO: Menor Preco.
DOTACAO ORCAMENTARIA: UO: 22.202; PROGRAMA DE TRABALHO: 17.122.6001.8517/6977;
NATUREZA DE DESPESA: 339030; Codigo de Aplicacao: 12.403.402.200-0. FONTE DE RECURSO:
Recursos Proprios, CODIGO: 11.101.000.000-3. ENTREGA: 60 dias. VIGENCIA: 365 dias. ABERTURA:
23/10/2019, as 09 horas no site www.comprasnet.gov.br (UASG: 974200). INFORMACOES: O edital e
seus anexos encontram-se disponiveis no site: www.caesb.df.gov.br - menu Licitacoes, a partir do dia
09/10/2019. Fone: (61) 3213-7340, E-mail: licitacao@caesb.df.gov.br.
NARA MAGALHAES DA SILVA
Pregoeira
AVISO DE LICITACAO
PREGAO ELETRONICO PE No 241/2019
PROCESSO: 092.004513/2019. OBJETO: Registro de precos para aquisicao de materiais plasticos, rigidos
e flexiveis, PVC, para redes de agua (tubo pvc ductil defofo, tubo pvc coletor esgoto e outros). CRITERIO
DE JULGAMENTO: menor preco. DOTACAO ORCAMENTARIA: UO: 33.90.30; PROGRAMA DE
TRABALHO: 17.122.6001.8517/6977; NATUREZA DE DESPESA: 33.90.30; Codigo de Aplicacao:
12.403.402.200-0. FONTE DE RECURSO: Recursos Proprios, CODIGO: 11.101.000.000-3. ENTREGA:
30 dias; VIGENCIA: 365 dias. ABERTURA: 23/10/2019, as 09:00 horas no site www. c o m p r a s n e t . g o v. b r
(UASG: 974200). INFORMACOES: O edital e seus anexos encontram-se disponiveis nos sites:
www.comprasnet.gov.br ou www.caesb.df.gov.br - menu Licitacoes, a partir do dia 09/10/2019. Fone: (61)
3213-7340, E-mail: licitacao@caesb.df.gov.br.
SILVIO SANTOS GONCALVES SOARES
Pregoeiro
AVISO DE LICITACAO
PREGAO ELETRONICO PE No 242/2019
PROCESSO: 092.005781/2019. OBJETO: Registro de precos para aquisicao de pecas e acessorios
originais pra reposicao em equipamentos ROBUSCHI (elementos filtrantes, aneis centrifugadores, Tees,
valvulas, dentre outros). CRITERIO DE JULGAMENTO: Menor Preco. DOTACAO ORCAMENTARIA:
UO: 22.202; PROGRAMA DE TRABALHO: 17.122.6001.8517/6977; NATUREZA DE DESPESA:
339030; Codigo de Aplicacao: 12.403.402.200-0. FONTE DE RECURSO: Recursos Proprios, CODIGO:
11.101.000.000-3. ENTREGA: 60 dias. VIGENCIA: 365 dias. ABERTURA: 23/10/2019, as 09 horas no
site www.comprasnet.gov.br (UASG: 974200). INFORMACOES: O edital e seus anexos encontram-se
disponiveis no site: www.caesb.df.gov.br - menu Licitacoes, a partir do dia 09/10/2019. Fone: (61) 3213-
7575, E-mail: licitacao@caesb.df.gov.br.
ELISA TEREZINHA HAMMES.
Pregoeira
SECRETARIA DE ESTADO DE DESENVOLVIMENTO
URBANO E HABITACAO
EXTRATO DE TERMO ADITIVO
Processo. 00390-00005483/2017-21. DA ESPECIE: 2o Termo Aditivo ao Contrato de Prestacao de
Servicos n.o 10/2017. DAS PARTES: Secretaria de Estado de Desenvolvimento Urbano e Habitacao -
SEDUH/DF e ARPIA Projetos e Consultoria. DO OBJETO: O presente Termo Aditivo tem por objeto
alterar a Clausula Quinta do Contrato de Prestacao de Servicos n.o 10/2017, com vistas a reducao do valor
total do Contrato em 25% (vinte e cinco por cento), passando de R$ 1.200.000,000 (um milhao e duzentos
mil reais) para o valor total de R$ 900.000,00 (novecentos mil reais), com fulcro no Art. 65, 1o da Lei
no. 8.666/93, em decorrencia da necessidade de racionalizacao de despesas publicas no ambito do Governo
do Distrito Federal, nos termos do Art. 1o, 2o do Decreto Distrital n.o 39.624/19 e em conformidade com
a Justificativa constante da Nota Tecnica n.o 3/2019 - SEDUH/COSIT/DICAT e do aceite da Contratada
por meio do Oficio n.o 01/2019 - ARPIA, anexados aos autos do processo SEI-GDF n. 00390-
00000584/2019-77. DA VIGENCIA: O presente termo entra em vigencia a contar da data da assinatura.
DATA DE ASSINATURA: 07 de outubro de 2019. DOS SIGNATARIOS: Pelo Distrito Federal: Mateus
Leandro de Oliveira, na qualidade de Secretario de Estado. Pela contratada: Aecio Manoel Cipriano
Guimaraes, na qualidade de Representante Legal.
COMPANHIA DE DESENVOLVIMENTO
HABITACIONAL DO DISTRITO FEDERAL
EXTRATO DO CONTRATO No 034/2019
Processo: 392.000.083/2017 - Contratante: Companhia de Desenvolvimento Habitacional do Distrito
Federal/CODHAB- CNPJ 09.335.575/0001-30; Contratada: RUBI CONSTRUTORA E CONSULTORIA
LTDA - CNPJ 05.587.876/0001-08. Objeto: o credenciamento de pessoa juridica, devidamente registrada no
CREA ou CAU, para prestar servicos em carater temporario de reformas e pequenos reparos em domicilios,
localizados em areas de interesse social, nos termos e condicoes estabelecidos no Edital de Credenciamento no.
001/2018 - CODHAB/DF e seus cadernos, que o integram e complementam, sempre que houver interesse
previamente manifestado pela CODHAB, consoante especificam os projetos de servicos de reparos a serem
realizados em Cidade Sao Sebastiao/DF. Dotacao Orcamentaria: UO 28.209. Programa de Trabalho:
1.6482.6208.3571.0006. Natureza da Despesa: 33.90.39. Fonte: 100. Nota de Empenho 2018NE00829, emitida
em 20/09/2019 no valor de R$ 74.993,88 (setenta e quatro mil novecentos e noventa e tres reais e oitenta e oito
centavos). Valor do Contrato: R$ 74.993,88 (setenta e quatro mil novecentos e noventa e tres reais e oitenta e
oito centavos). Modalidade: global Evento: 400091. Data da Assinatura: 03/10/2019. Vigencia: 60 (sessenta)
dias. Signatarios: Pela CODHAB/DF: WELLINGTON LUIZ DE SOUZA SILVA, na qualidade de Diretor
Presidente; Pela Contratada: Nilton Santos da Silva, na qualidade de Procur a d o r.
EDITAL No 88/2019
O DISTRITO FEDERAL, representado pela COMPANHIA DE DESENVOLVIMENTO HABITACIONAL
DO DISTRITO FEDERAL - CODHAB/DF, no uso das atribuicoes legais, notadamente da Lei no 4.020/2007,
da Lei no 3.877/2006 e do Decreto no 33.965/2012, resolve tornar publica a convocacao da senhora Mariete de
Jesus Ramos, CPF xxx.xxx.385-19, indicada para apresentar documentacao via aplicativo CODHAB, no intuito
de ser habilitada no programa habitacional desta Companhia, por meio da vulnerabilidade.
Brasilia/DF, 08 de outubro de 2019.
WELLINGTON LUIZ
D i r e t o r- P r e s i d e n t e
PAGINA 48
No 193, quarta-feira, 9 de outubro de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019100900048
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
EDITAL N 89/2019
O DISTRITO FEDERAL, representado pela COMPANHIA DE DESENVOLVIMENTO HABITACIONAL
DO DISTRITO FEDERAL- CODHAB/DF, no uso das atribuicoes legais, notadamente da Lei no 4.020/2007, da
Lei no 3.877/2006 e do Decreto no 33.965/2012, resolve tornar publica a habilitacao de 236 (duzentos e trinta e
seis) candidatos que entregarao a documentacao exigida em atendimento aos requisitos da Lei no 3.877/2006,
para compor a demanda do Programa Habitacional do DF. A listagem dos habilitados se encontra
disponibilizada no Portal www.codhab.df.gov.br.
Brasilia/DF, 08 de outubro de 2019.
WELLINGTON LUIZ
D i r e t o r- P r e s i d e n t e
AVISO DE RESULTADO DO PREGAO ELETRONICO SRP No 15/2019
A Companhia de Desenvolvimento Habitacional do Distrito Federal - CODHAB/DF, no uso de suas
atribuicoes, torna publico o Aviso de Resultado do PREGAO ELETRONICO SRP No 15/2019 - Processo
no 00392.00003999/2019-46, cujo objeto ofertado: e a Ata de Registro de Precos (SPR), para Aquisicao de
Equipamentos Topograficos e Geodesicos na modalidade de Pregao Eletronico, destinados ao Grupo de
Trabalho de Topografia e Analises Geograficas/GT-Topografia da CODHAB, no qual logrou exito como
vencedoras as empresas: CPE BAHIA COMERCIO DE APARELHOS TOPOGRAFICOS LTDA , pelo
melhor lance ofertado para o item 1 de R$ 27.000,00 a unidade e a quantidade de 5 Unidades de Conjuntos
de Estacao Total Eletronica, totalizando a importancia de R$ 135.000,00 e a GEOTRACK
CONSULTORIA E SERVICOS LTDA , pelo melhor lance ofertado para o item 3 de R$ 2.885,00 a
unidade e a quantidade de 7 Unidades de Conjuntos Compostos de 05(cinco) Pares de (Receptor Glonass
L1/L2 RTK Com Coletora de Dados totalizando a importancia de R$ 20.195,00.
Brasilia/DF, 08 de outubro de 2019.
CLAYLTON FERREIRA ARAGAO
Presidente/Pregoeiro
SECRETARIA DE ESTADO DO MEIO AMBIENTE
JARDIM BOTANICO DE BRASILIA
DIRETORIA EXECUTIVA
EXTRATO DO PRIMEIRO TERMO ADITIVO DO CONTRATO No 007/2019
Processo: 00195-00001257/2018-11, Partes: JARDIM BOTANICO DE BRASILIA e a empresa ENGIEX
ENGENHARIA E CONSTRUTORA (EIRELI). Pelo presente instrumento, retifica-se o contrato no
07/2019, firmado entre as partes acima qualificadas, nos seguintes termos: onde -se le: A execucao da
reforma do sanitario localizado na area de piquenique no Jardim Botanico de Brasilia, na Area Especial
SMDB, Estacao Ecologica Jardim Botanico de Brasilia, Lago Sul/DF. O sanitario e divido em 2 ambientes,
um de uso masculino e outro de uso feminino, juntos com 19,16m2 de area interna construida e 40,00m2
de cobertura de telhado. Sao interligados por um pergolado de madeira de 16,30m2 de cobertura (projecao
horizontal). A contratacao incluira fornecimento de todo material, mao de obra e equipamentos necessarios
para a reforma dos sanitarios e do pergolado, de acordo com as especificacoes, quantidades e condicoes
estabelecidas no Projeto Basico e seus anexos, localizado na Area Especial SMDB, Estacao Ecologica
Jardim Botanico de Brasilia, Lago Sul/DF, dentro das exigencias das normas tecnicas e garantia conforme
o Codigo Civil, no valor de R$ 47.003,87 (quarenta e sete mil tres reais e oitenta e sete centavos) e A
execucao da reforma do Mirante, localizado no Jardim Botanico de Brasilia na Area Especial SMDB,
Estacao Ecologica Jardim Botanico de Brasilia, Lago Sul/DF. A edificacao possui area de 28,00m2,
distribuida em dois pisos e constituida de sistema estrutural de madeira. A edificacao possui carater
recreativo e compoe a paisagem em volta do lago, proximo ao Parque Infantil. Presta-se aos visitantes,
para que possam subir ate o ultimo piso e usufruir de uma vista panoramica da regiao do lago, de acordo
com as especificacoes, quantidades e condicoes estabelecidas no Projeto Basico e seus anexos, localizado
na Area Especial SMDB, Estacao Ecologica Jardim Botanico de Brasilia, Lago Sul/DF, dentro das
exigencias das normas tecnicas e garantia conforme o Codigo Civil, no valor de R$ 18.775,84 (dezoito mil
setecentos e setenta e cinco reais e oitenta e quatro centavos). Leia-se: O objeto do presente contrato,
consoante especificacao do Edital de Licitacao da Carta Convite 003/2019, objeto do Processo SEI N
00195-00001257/2018-11, e proposta (27305508) que passam a integrar o presente instrumento, conforme
detalhamento a seguir, e a contratacao de microempresa ou empresa de pequeno porte especializada em
construcao civil para: Lote 1: A execucao da reforma do sanitario localizado na area de piquenique no
Jardim Botanico de Brasilia, na Area Especial SMDB, Estacao Ecologica Jardim Botanico de Brasilia,
Lago Sul/DF. O sanitario e divido em 2 ambientes, um de uso masculino e outro de uso feminino, juntos
com 19,16m2 de area interna construida e 40,00m2 de cobertura de telhado. Sao interligados por um
pergolado de madeira de 16,30m2 de cobertura (projecao horizontal). A contratacao incluira fornecimento
de todo material, mao de obra e equipamentos necessarios para a reforma dos sanitarios e do pergolado,
de acordo com as especificacoes, quantidades e condicoes estabelecidas no Projeto Basico e seus anexos,
localizado na Area Especial SMDB, Estacao Ecologica Jardim Botanico de Brasilia, Lago Sul/DF, dentro
das exigencias das normas tecnicas e garantia conforme o Codigo Civil. Lote 2: A execucao da reforma do
Mirante, localizado no Jardim Botanico de Brasilia na Area Especial SMDB, Estacao Ecologica Jardim
Botanico de Brasilia, Lago Sul/DF. A edificacao possui area de 28,00m2, distribuida em dois pisos e
constituida de sistema estrutural de madeira. A edificacao possui carater recreativo e compoe a paisagem
em volta do lago, proximo ao Parque Infantil. Presta-se aos visitantes, para que possam subir ate o ultimo
piso e usufruir de uma vista panoramica da regiao do lago, de acordo com as especificacoes, quantidades
e condicoes estabelecidas no Projeto Basico e seus anexos, localizado na Area Especial SMDB, Estacao
Ecologica Jardim Botanico de Brasilia, Lago Sul/DF, dentro das exigencias das normas tecnicas e garantia
conforme o Codigo Civil. Clausula terceira - Da Ratificacao: Ficam ratificadas e inalteradas as demais
Clausulas e condicoes do Contrato mencionado neste Termo Aditivo. Clausula quarta: Da Publicacao e do
Registro: A eficacia do presente Termo Aditivo fica condicionada a publicacao resumida do instrumento
pela Administracao, na imprensa oficial, as expensas do Contratante, apos ser providenciado o registro do
instrumento. Clausula quinta - Do Foro: Fica Eleito o Foro de Brasilia - Distrito Federal, para dirimir
quaisquer duvidas relativas ao cumprimento do presente Termo Aditivo. Data da assinatura: 04/10/2019.
Signatarios: Pelo Contratante: Aline de Pieri, na qualidade de Diretora Executiva do Jardim Botanico de
Brasilia; Pela Contratada: Arthur Cesar da Costa Rodrigues, na qualidade de Socio/Procurador.
SECRETARIA DE ESTADO DO
ESPORTE E LAZER
EXTRATO DO CONTRATO DE PRESTACAO DE SERVICOS N 31/2019
Processo SEI n 00220-00000531/2019-53 - DAS PARTES: DISTRITO FEDERAL/ SECRETARIA DE
ESTADO DE ESPORTE E LAZER DO DISTRITO FEDERAL X AMMER COMERCIO DE
PRODUTOS QUIMICOS DO BRASIL - EIRELI. DO OBJETO: contratacao de empresa especializada
para prestacao de servicos continuos de limpeza, tratamento e conservacao visando a manutencao de
piscinas, com substituicao de azulejos, pisos ceramico/pedras e fornecimento de todo material quimico,
a fim de atender as necessidades da Secretaria de Estado de Esporte e Lazer do Distrito Federal -
SEL/DF. O servico sera prestado nas seguintes Centros Olimpicos: Parque da Vaquejada, Ceilandia Setor
"O", Samambaia e Riacho Fundo I. VALOR DO CONTRATO: R$ 245.150,11 (duzentos e quarenta e
cinco mil cento e cinquenta reais e onze centavos), devendo a importancia de R$ 61.287,50 (sessenta e
um mil, duzentos e oitenta e sete reais e cinquenta centavos), ser atendida a conta de dotacoes
orcamentarias consignadas no orcamento corrente - Lei Orcamentaria, enquanto a parcela remanescente
sera custeada a conta de dotacoes a serem alocadas no(s) orcamento(s) seguinte(s). DA DOTACAO
ORCAMENTARIA: Unidade Orcamentaria: 340101, Nota de Empenho: 2019NE00686, no valor de R$
61.287,50 (sessenta e um mil, duzentos e oitenta e sete reais e cinquenta centavos), emitida em
03/10/2019, sob o Evento n 400091, na Modalidade Estimativo, sob o Programa de Trabalho:
27.812.6206.4170.0001. Fonte de Recurso 100. Natureza da Despesa: 339039. VIGENCIA: 04/10/2019 a
03/10/2020. SIGNATARIOS: Pelo DISTRITO FEDERAL: Leandro Cruz Froes da Silva, na qualidade de
Secretario de Estado. Pela CONTRATADA: Julio Cezar Ribeiro da Silva Filho, na qualidade de
Proprietario.
SECRETARIA DE ESTADO DE CULTURA E
ECONOMIA CRIATIVA
EXTRATO DO TERMO DE AJUSTE No 272/2019
Processo: 00150-00002488/2019-03; NOTA DE EMPENHO No 00183/2019; DAS PARTES:
DF/SECEC/FAC X ALDO YAMANDU GRAU MARQUEZ na qualidade de Agente Cultural.
ESPECIE: Termo de Ajuste N.o 272/2019; MODALIDADE: Selecao Publica; DO OBJETO: O presente
Termo de Ajuste tem por objeto a concessao de apoio financeiro pelo FUNDO DE APOIO A
CULTURA ao Projeto "TIEMPO DEL SUR" de interesse do/a Agente Cultural acima especificado/a;
DO VALOR: 40.000,00 (quarenta mil reais) que serao liberados e transferidos a conta do/a Agente
Cultural, especialmente aberta no Banco de Brasilia - BRB, correndo a despesa a conta de dotacao
orcamentaria propria do Programa de Trabalho 13.392.6219.4091-0062 - FAC REGIONALIZADO -
Fonte 100 - Natureza da despesa: 33.90.48; DA VIGENCIA: O presente termo de ajuste entrara em
vigencia a partir da data de assinatura do Agente Cultural, com duracao de 2 (dois) anos, permitida a
prorrogacao na forma da lei vigente; DATA DA ASSINATURA: 01/10/2019; LEGISLACAO: Lei no
934/2017 e Decreto no 38.933/2018; DO EXECUTOR: Comissao Permanente de Execucao dos Projetos
do FAC; Pelo FAC/SECEC/DF: Adao Candido Lopes dos Santos; AGENTE CULTURAL: ALDO
YAMANDU GRAU MARQUEZ.
EXTRATO DO TERMO DE AJUSTE No 345/2019
Processo: 00150-00003120/2019-54; NOTA DE EMPENHO No 00380/2019; DAS PARTES:
DF/SECEC/FAC X VALBERT SILVA NASCIMENTO na qualidade de Agente Cultural. ESPECIE:
Termo de Ajuste N.o 345/2019; MODALIDADE: Selecao Publica; DO OBJETO: O presente Termo de
Ajuste tem por objeto a concessao de apoio financeiro pelo FUNDO DE APOIO A CULTURA ao
Projeto "RESISTENCIA VINIL" de interesse do/a Agente Cultural acima especificado/a; DO VALOR:
80.000,00 (oitenta mil reais) que serao liberados e transferidos a conta do/a Agente Cultural,
especialmente aberta no Banco de Brasilia - BRB, correndo a despesa a conta de dotacao orcamentaria
propria do Programa de Trabalho 13.392.6219.4091-0062 - FAC REGIONALIZADO - Fonte 100 -
Natureza da despesa: 33.90.48; DA VIGENCIA: O presente termo de ajuste entrara em vigencia a
partir da data de assinatura do Agente Cultural, com duracao de 2 (dois) anos, permitida a prorrogacao
na forma da lei vigente; DATA DA ASSINATURA: 02/10/2019; LEGISLACAO: Lei no 934/2017 e
Decreto no 38.933/2018; DO EXECUTOR: Comissao Permanente de Execucao dos Projetos do FAC;
Pelo FAC/SECEC/DF: Adao Candido Lopes dos Santos; AGENTE CULTURAL: VALBERT SILVA
N A S C I M E N TO .
EXTRATO DO TERMO DE AJUSTE No 287/2019
Processo: 00150-00003379/2019-03; NOTA DE EMPENHO No 00342/2019; DAS PARTES:
DF/SECEC/FAC X PHILIPPE ALVES LEPLETIER na qualidade de Agente Cultural. ESPECIE: Termo
de Ajuste N.o 287/2019; MODALIDADE: Selecao Publica; DO OBJETO: O presente Termo de Ajuste
tem por objeto a concessao de apoio financeiro pelo FUNDO DE APOIO A CULTURA ao Projeto
"MANDINGA - A TALE OF BANZO" de interesse do/a Agente Cultural acima especificado/a; DO
VALOR: 50.000,00 (cinquenta mil reais) que serao liberados e transferidos a conta do/a Agente
Cultural, especialmente aberta no Banco de Brasilia - BRB, correndo a despesa a conta de dotacao
orcamentaria propria do Programa de Trabalho 13.392.6219.4091-0012 - Apoio a Projetos Artisticos e
Culturais - Fonte 100 - Natureza da despesa: 33.90.48; DA VIGENCIA: O presente termo de ajuste
entrara em vigencia a partir da data de assinatura do Agente Cultural, com duracao de 2 (dois) anos,
permitida a prorrogacao na forma da lei vigente; DATA DA ASSINATURA: 01/10/2019;
LEGISLACAO: Lei no 934/2017 e Decreto no 38.933/2018; DO EXECUTOR: Comissao Permanente de
Execucao dos Projetos do FAC; Pelo FAC/SECEC/DF: Adao Candido Lopes dos Santos; AGENTE
CULTURAL: PHILIPPE ALVES LEPLETIER.
EXTRATO DO TERMO DE AJUSTE No 351/2019
Processo: 00150-00003068/2019-36; NOTA DE EMPENHO No 00384/2019; DAS PARTES:
DF/SECEC/FAC X LAYS RODRIGUES MOREIRA na qualidade de Agente Cultural. ESPECIE:
Termo de Ajuste N.o 351/2019; MODALIDADE: Selecao Publica; DO OBJETO: O presente Termo de
Ajuste tem por objeto a concessao de apoio financeiro pelo FUNDO DE APOIO A CULTURA ao
Projeto "CIRCULACAO ADOLETA" de interesse do/a Agente Cultural acima especificado/a; DO
VALOR: 80.000,00 (oitenta mil reais) que serao liberados e transferidos a conta do/a Agente Cultural,
especialmente aberta no Banco de Brasilia - BRB, correndo a despesa a conta de dotacao orcamentaria
propria do Programa de Trabalho 13.392.6219.4091-0062 - FAC REGIONALIZADO - Fonte 100 -
Natureza da despesa: 33.90.48; DA VIGENCIA: O presente termo de ajuste entrara em vigencia a
partir da data de assinatura do Agente Cultural, com duracao de 2 (dois) anos, permitida a prorrogacao
na forma da lei vigente; DATA DA ASSINATURA: 30/09/2019; LEGISLACAO: Lei no 934/2017 e
Decreto no 38.933/2018; DO EXECUTOR: Comissao Permanente de Execucao dos Projetos do FAC;
Pelo FAC/SECEC/DF: Adao Candido Lopes dos Santos; AGENTE CULTURAL: LAYS RODRIGUES
MOREIRA.
EXTRATO DO TERMO DE AJUSTE No 353/2019
Processo: 00150-00004792/2019-87; NOTA DE EMPENHO No 00365/2019; DAS PARTES:
DF/SECEC/FAC X WAGNER VILELLA NEGREIROS na qualidade de Agente Cultural. ESPECIE:
Termo de Ajuste N.o 353/2019; MODALIDADE: Selecao Publica; DO OBJETO: O presente Termo de
Ajuste tem por objeto a concessao de apoio financeiro pelo FUNDO DE APOIO A CULTURA ao
Projeto "ANIMACAO" de interesse do/a Agente Cultural acima especificado/a; DO VALOR:
100.000,00 (cem mil reais) que serao liberados e transferidos a conta do/a Agente Cultural,
especialmente aberta no Banco de Brasilia - BRB, correndo a despesa a conta de dotacao orcamentaria
propria do Programa de Trabalho 13.392.6219.4091-0012 - Apoio a Projetos Artisticos e Culturais -
Fonte 370 - Natureza da despesa: 33.90.48; DA VIGENCIA: O presente termo de ajuste entrara em
vigencia a partir da data de assinatura do Agente Cultural, com duracao de 2 (dois) anos, permitida a
prorrogacao na forma da lei vigente; DATA DA ASSINATURA: 02/10/2019; LEGISLACAO: Lei no
934/2017 e Decreto no 38.933/2018; DO EXECUTOR: Comissao Permanente de Execucao dos Projetos
do FAC; Pelo FAC/SECEC/DF: Adao Candido Lopes dos Santos; AGENTE CULTURAL: WA G N E R
VILELLA NEGREIROS.
No 193, quarta-feira, 9 de outubro de 2019
PAGINA 49
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019100900049
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
EXTRATO DO TERMO DE AJUSTE No 349/2019
Processo: 00150-00003116/2019-96; NOTA DE EMPENHO No 00410/2019; DAS PARTES:
DF/SECEC/FAC X CESAR RICARDO DE PAULA na qualidade de Agente Cultural. ESPECIE: Termo
de Ajuste N.o 349/2019; MODALIDADE: Selecao Publica; DO OBJETO: O presente Termo de Ajuste
tem por objeto a concessao de apoio financeiro pelo FUNDO DE APOIO A CULTURA ao Projeto
"SAMBADEIRAS DE BIMBA - CANTO, DANCA E AFRICANIDADES" de interesse do/a Agente
Cultural acima especificado/a; DO VALOR: 79.354,00 (setenta e nove mil, trezentos e cinquenta e
quatro reais) que serao liberados e transferidos a conta do/a Agente Cultural, especialmente aberta no
Banco de Brasilia - BRB, correndo a despesa a conta de dotacao orcamentaria propria do Programa de
Trabalho 13.392.6219.4091-0062 - FAC REGIONALIZADO - Fonte 100 - Natureza da despesa:
33.90.48; DA VIGENCIA: O presente termo de ajuste entrara em vigencia a partir da data de
assinatura do Agente Cultural, com duracao de 2 (dois) anos, permitida a prorrogacao na forma da lei
vigente; DATA DA ASSINATURA: 03/10/2019; LEGISLACAO: Lei no 934/2017 e Decreto no
38.933/2018; DO EXECUTOR: Comissao Permanente de Execucao dos Projetos do FAC; Pelo
FAC/SECEC/DF: Adao Candido Lopes dos Santos; AGENTE CULTURAL: CESAR RICARDO DE
PA U L A .
EXTRATO DO TERMO DE AJUSTE No 355/2019
Processo: 00150-00005253/2019-65; NOTA DE EMPENHO No 00417/2019; DAS PARTES:
DF/SECEC/FAC X LUCAS ROSADO MUNIZ. Na qualidade de Agente Cultural. ESPECIE: Termo de
Ajuste N.o 355/2019; MODALIDADE: Selecao Publica; DO OBJETO: O presente Termo de Ajuste tem
por objeto a concessao de apoio financeiro pelo FUNDO DE APOIO A CULTURA ao Programa
"Circulacao nacional, internacional ou mista" de interesse do/a Agente Cultural acima especificado/a;
DO VALOR: R$ 38.534,24 (trinta e oito mil, quinhentos e trinta e quatro reais e vinte e quatro
centavos) que sera liberado em parcela unica e transferidos a conta do/a Agente Cultural, especialmente
aberta no Banco de Brasilia - BRB, correndo a despesa a conta de dotacao orcamentaria propria do
Programa de Trabalho 13.392.6219.2911.0001 - Realizacao de Acoes Culturais - Conexao FAC - Fonte
100 - Natureza da despesa: 33.90.48; DA VIGENCIA: O presente termo de ajuste entrara em vigencia
a partir da data de assinatura do Agente Cultural, com duracao de 08 (oito) dias, permitida a
prorrogacao na forma da lei vigente; DATA DA ASSINATURA: 27/09/2019; LEGISLACAO: Lei no
934/2017, Portaria no 147, de 29 de abril de 2019; DO EXECUTOR: COMISSAO DE
MONITORAMENTO E ACOMPANHAMENTO DOS PROJETOS CULTURAIS DO PROGRAMA
CONEXAO CULTURA DF. Pelo FAC/SECEC/DF: Adao Candido Lopes dos Santos; AGENTE
CULTURAL: LUCAS ROSADO MUNIZ.
EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 00428/2019
Processo: 00150-00003087/2019-62. Das Partes: FUNDO DE APOIO A CULTURA-SECEC, CNPJ no
03.658.028/0001-09 e o/a Agente Cultural GUSTAVO RODRIGUES RABELO - CPF n 698.553.741-
34. Do Objeto: Concessao de apoio financeiro para a realizacao do projeto "POESIA EM CENA". Do
Valor: R$ 40.000,00 (quarenta mil reais). Da Classificacao Orcamentaria: UO 16903; Gestao: 230903.
Programa de Trabalho no 13.392.6219.4091-0062 - FAC REGIONALIZADO; Fonte 100; Natureza de
Despesa 33.90.48; Modalidade: Ordinario; Data da Emissao da Nota de Empenho: 08/10/2019;
Ordenador Responsavel: JOAO ROBERTO DE OLIVEIRA MORO.
EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 00426/2019
Processo: 00150-00005239/2019-61. Das Partes: FUNDO DE APOIO A CULTURA-SECEC, CNPJ no
03.658.028/0001-09 e o/a Agente Cultural CLAUDIA VANELI SILVA DE OLIVEIRA - CPF n
455.184.401-20. Do Objeto: Concessao de Apoio Financeiro para "Capacitacao" no ambito do programa
Conexao FAC, conforme Portaria no 106/2018. Do Valor: R$ 19.228,60(dezenove mil duzentos e vinte
e oito reais e sessenta centavos). Da Classificacao Orcamentaria: UO 16903; Gestao: 23903. Programa
de Trabalho no 13.392.6219.2911.0001 - Realizacao de Acoes Culturais - Conexao FAC; Fonte 100;
Natureza de Despesa 33.90.48; Modalidade: Ordinario. Data da Emissao da Nota de Empenho:
04/10/2019; Ordenador Responsavel: JOAO ROBERTO DE OLIVEIRA MORO.
EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 00425/2019
Processo: 00150-00005251/2019-76. Das Partes: FUNDO DE APOIO A CULTURA-SECEC, CNPJ no
03.658.028/0001-09 e o/a Agente Cultural EDER SANDRO SOARES ALVES - CPF n 039.586.316-
30. Do Objeto: Concessao de Apoio Financeiro para "Capacitacao" no ambito do programa Conexao
FAC, conforme Portaria no 106/2018.. Do Valor: R$ 11.941,82(onze mil novecentos e quarenta e um
reais e oitenta e dois centavos). Da Classificacao Orcamentaria: UO 16903; Gestao: 23903. Programa
de Trabalho no 13.392.6219.2911.0001 - Realizacao de Acoes Culturais - Conexao FAC; Fonte 100;
Natureza de Despesa 33.90.48; Modalidade: Ordinario. Data da Emissao da Nota de Empenho:
04/10/2019; Ordenador Responsavel: JOAO ROBERTO DE OLIVEIRA MORO.
EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 00424/2019
Processo: 00150-00005270/2019-01. Das Partes: FUNDO DE APOIO A CULTURA-SECEC, CNPJ no
03.658.028/0001-09 e o/a Agente Cultural JONATHAN DIAS RIBEIRO - CPF n 040.537.441-05. Do
Objeto: Concessao de Apoio Financeiro para "Participacao em Evento" no ambito do programa
Conexao FAC, conforme Portaria no 147, de 29 de abril de 2019, publicada no DODF no 81, de
02/05/2019. Do Valor: R$ 30.087,52 (trinta mil e oitenta e sete reais e cinquenta e dois centavos). Da
Classificacao Orcamentaria: UO  16903; Gestao: 23903. Programa  de Trabalho  no
13.392.6219.2911.0001 - Realizacao de Acoes Culturais - Conexao FAC; Fonte 100; Natureza de
Despesa 33.90.48; Modalidade: Ordinario. Data da Emissao da Nota de Empenho: 04/10/2019;
Ordenador Responsavel: JOAO ROBERTO DE OLIVEIRA MORO.
EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 00427/2019
Processo: 00150-00005204/2019-22. Das Partes: FUNDO DE APOIO A CULTURA-SECEC, CNPJ no
03.658.028/0001-09 e o/a Agente Cultural AMANDA DE ARAUJO BITTAR - CPF n 031.450.061-
85. Do Objeto: Concessao de Apoio Financeiro para "Participacao em Evento" no ambito do programa
Conexao FAC, conforme Portaria no 147, de 29 de abril de 2019, publicada no DODF no 81, de
02/05/2019. Do Valor: R$ 23.993,70 (vinte e tres mil, novecentos e noventa e tres reais e setenta
centavos). Da Classificacao Orcamentaria: UO 16903; Gestao: 23903. Programa de Trabalho no
13.392.6219.2911.0001 - Realizacao de Acoes Culturais - Conexao FAC; Fonte 100; Natureza de
Despesa 33.90.48; Modalidade: Ordinario. Data da Emissao da Nota de Empenho: 04/10/2019;
Ordenador Responsavel: JOAO ROBERTO DE OLIVEIRA MORO.
EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 00430/2019
Processo: 00150-00005277/2019-14. Das Partes: FUNDO DE APOIO A CULTURA-SECEC, CNPJ no
03.658.028/0001-09 e o/a Agente Cultural WILLIAN LOPES DIMAS - CPF n 825.204.101-91. Do
Objeto: Concessao de Apoio Financeiro para "Participacao em Evento" no ambito do programa
Conexao FAC, conforme Portaria no 147, de 29 de abril de 2019, publicada no DODF no 81, de
02/05/2019. Do Valor: R$ 12.000,00 (doze mil reais). Da Classificacao Orcamentaria: UO 16903;
Gestao: 23903. Programa de Trabalho no 13.392.6219.2911.0001 - Realizacao de Acoes Culturais -
Conexao FAC; Fonte 100; Natureza de Despesa 33.90.48; Modalidade: Ordinario. Data da Emissao da
Nota de Empenho: 08/10/2019; Ordenador Responsavel: JOAO ROBERTO DE OLIVEIRA MORO.
EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 00429/2019
Processo: 00150-00005299/2019-84. Das Partes: FUNDO DE APOIO A CULTURA-SECEC, CNPJ no
03.658.028/0001-09 e o/a Agente Cultural CATARINA VERONICA BEZERRA DE MELO PATURY
ACCIOLY - CPF n 619.495.741-72. Do Objeto: Concessao de Apoio Financeiro para "Participacao em
Evento" no ambito do programa Conexao FAC, conforme Portaria no 147, de 29 de abril de 2019,
publicada no DODF no 81, de 02/05/2019. Do Valor: R$ 23.229,11 (vinte e tres mil, duzentos e vinte
e nove reais e onze centavos). Da Classificacao Orcamentaria: UO 16903; Gestao: 23903. Programa de
Trabalho no 13.392.6219.2911.0001 - Realizacao de Acoes Culturais - Conexao FAC; Fonte 100;
Natureza de Despesa 33.90.48; Modalidade: Ordinario. Data da Emissao da Nota de Empenho:
08/10/2019; Ordenador Responsavel: JOAO ROBERTO DE OLIVEIRA MORO.
TRIBUNAL DE CONTAS DO DISTRITO FEDERAL
EXTRATOS DE DIARIAS
Processo no 20.760/2019; Beneficiaria: BRUNA MACIEL DE CARVALHO; Evento: "Conforto Termico
das Edificacoes"; Local do evento: Sao Paulo - SP; Periodo de realizacao do evento: 18/11 a 21/11/2019;
Quantidade de diarias: 5,5 (cinco e meia).
Processo no 20.760/2019; Beneficiaria: LETICIA PIRES FERREIRA; Evento: "Conforto Termico das
Edificacoes"; Local do evento: Sao Paulo - SP; Periodo de realizacao do evento: 18/11 a 21/11/2019;
Quantidade de diarias: 5,5 (cinco e meia).
Processo no 18.668/2019; Beneficiario: RODRIGO VILAS BOAS; Evento: "Reuniao do Comite Tecnico
de Jurisprudencia, Sumula e Processo e I Congresso Internacional dos Tribunais de Contas"; Local do
evento: Foz do Iguacu - PR; Periodo de realizacao do evento: 11/11 a 14/11/2019; Quantidade de diarias:
4,5 (quatro e meia).
Processo no 18.668/2019; Beneficiario: MARLUCIA ROSA BATISTA SERTAO; Evento: "XXX
Congresso dos Tribunais de Contas do Brasil"; Local do evento: Foz do Iguacu - PR; Periodo de realizacao
do evento: 11/11 a 14/11/2019; Quantidade de diarias: 3,5 (tres e meia).
Processo no 18.668/2019; Beneficiario: GILDO VIANNA DOS SANTOS; Evento: "XXX Congresso dos
Tribunais de Contas do Brasil"; Local do evento: Foz do Iguacu - PR; Periodo de realizacao do evento:
11/11 a 14/11/2019; Quantidade de diarias: 3,5 (tres e meia).
Processo no 18.668/2019; Beneficiario: PAULO TADEU VALE DA SILVA; Evento: "XXX Congresso dos
Tribunais de Contas do Brasil"; Local do evento: Foz do Iguacu - PR; Periodo de realizacao do evento:
11/11 a 14/11/2019; Quantidade de diarias: 3,5 (tres e meia).
Processo no 18.668/2019; Beneficiario: ANILCEIA LUZIA MACHADO; Evento: "XXX Congresso dos
Tribunais de Contas do Brasil"; Local do evento: Foz do Iguacu - PR; Periodo de realizacao do evento:
11/11 a 14/11/2019; Quantidade de diarias: 3,5 (tres e meia).
I N E D I TO R I A I S
AUTO EIXO 208 NORTE LTDA
AVISO DE RECEBIMENTO DA LICENCA DE OPERACAO
Torna publico que recebeu do Instituto do Meio Ambiente de Recursos Hidricos do Distrito Federal -
Brasilia Ambiental - IBRAM/DF, a Licenca de Operacao no 134/2019, para a atividade de Posto
Revendedor de Combustiveis, no ERN SQN 208 Lt. PAG 1.Brasilia/DF, processo n 00391-
00017491/2017-91.AGLEIBE FERREIRA
DAR-1.015/2019
SERVICO NACIONAL DE APRENDIZAGEM COMERCIAL - SENAC/DF
CONCLUINTES DO CENTRO DE EDUCACAO PROFISSIONAL
SENAC - PLANO PILOTO
CONCLUINTES DO CENTRO DE EDUCACAO PROFISSIONAL SENAC - PLANO PILOTO,
Recredenciado pela Portaria no 004 de 29/09/2015 - CR - SENAC DF. TECNICO EM ENFERMAGEM,
Livro 28 concluintes: Adriane de Oliveira Duarte, 7940,091; Aline Oliveira Vieira, 7941/092; Antonia
Maria Almeida Pessoa Rodrigues, 7942,092; Deusalina Maria Cangucu, 7943,092; Fernanda Inacio
Borges, 7944,093; Flavia Ferreira de Jesus, 7945,093; Gilderson Alves, 7946, 093; Karina Jamile Ribeiro
de Sousa Silva, 7947,094; Katia Cilene Monteiro Ataide, 7948,094; Lidia Eugenio da Silva, 7949,094;
Lidiane Alves dos Santos, 7950,095; Lorrane Bruna Nunes Lopes, 7951,095; Patricia Souza do
Nascimento, 7952,095; Pauleane de Carvalho Sousa, 7953,096; Rosaria da Costa Primo, 7954,096; Tatiana
Versiani dos Anjos, 7955,096. Diretora Roseli Fatima Goncalves Reg.no 640 - DEMEC - DF; Secretaria
Escolar Ana Cristina da Silva Mendes Reg. no 2183 - Instituto Monte Horebe.
DAR-997/2019
MITRA ARQUIDIOCESANA DE BRASILIA
AVISO DE RECEBIMENTO DA LICENCA DE INSTALACAO
Torna publico que recebeu do Instituto do Meio Ambiente e dos Recursos Hidricos do Distrito Federal -
Brasilia Ambiental - IBRAM, a Licenca de Instalacao no 024/2015 (Prorrogacao L.I No 024/2015), para
a atividade de OBRAS DE COMPLEMENTACAO DA INSTALACAO DO CENTRO DE
EVANGELIZACAO DA MITRA ARQUIDIOCESANA, no NUCLEO RURAL ALEXANDRE
GUSMAO, GLEBA 3 CHACARA 372- CEILANDIA/DF, processo n 00391-00004053/2019-25. Gilson
Roberto de Abreu.
DAR-1.012/2019
ASSOCIACAO HABITACIONAL E BENEFICENTE
DO RECANTO DAS EMAS-DF - ASHABERE
CNPJ: 02.611.319/0001-89
EDITAL DE CONVOCACAO DE ASSEMBLEIA GERAL EXTRAORDINARIA
O senhor presidente da ASHABERE, vem por meio deste em conformidade ao artigo 34o inciso XI
convocar os moradores do Condominio da ASHABERE localizado na quadra 406 area especial 05
avenida ponte alta Recanto das Emas-DF para a assembleia geral extraordinaria que acontecera no dia
20/10/2019 as 14h00min na primeira chamada com 50% mais um dos moradores e as 14h30min em
segunda chamada, com qualquer numero de moradores, na sede da associacao no endereco acima
PAGINA 50
No 193, quarta-feira, 9 de outubro de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019100900050
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
citado para a seguinte pauta: Processo judicial Numero 0703138-44.2019.8.07.0018 sobre o terreno
onde esta construida a sede da associacao e regularizacao da referida area atraves das normas legais.
Recanto das Emas/DF, 04/10/2019.JOSUE SOUZA LOIOLA. Diretor Presidente.
DAR-1.014/2019
EQUATORIAL TRANSMISSORA 7 SPE S.A.
CNPJ/ME No 26.845.702/0001-60 - NIRE 53.300.017.71-9
ATA DA REUNIAO DO CONSELHO DE ADMINISTRACAO
REALIZADA EM 19 DE AGOSTO DE 2019
1. Data, Hora e Local: No dia 19 de agosto de 2019, as 11:00 horas, na sede social da Equatorial
Transmissora 7 SPE S.A. ("Companhia"), na Cidade de Brasilia, Distrito Federal, no ST SCS - B,
Quadra no 09, Bloco A, Sala 1201, Parte 7, Centro Empresarial Parque Cidade, Asa Sul, CEP 70.308-
200. 2. Convocacao: Convocacao realizada, nos termos do disposto no artigo 25,  1o do Estatuto
Social da Companhia. 3. Presenca: Presentes todos os membros do Conselho de Administracao da
Companhia. 4. Mesa: Os trabalhos foram presididos pelo Sr. Augusto Miranda da Paz Junior e
secretariados pelo Sr. Leonardo da Silva Lucas Tavares de Lima. 5. Ordem do dia: Reuniu-se o
Conselho de Administracao da Companhia para examinar, discutir e votar a respeito da seguinte
ordem do dia: (i) registrar a renuncia dos Srs. Tinn Freire Amado e Carla Ferreira Medrado, aos
cargos de Diretor Sem Designacao Especifica da Companhia; e (ii) eleicao dos Srs. Waldenio Pereira
De Oliveira e Ailton Costa Ferreira aos cargos de Diretor Sem Designacao Especifica da Companhia.
6. Deliberacoes: Instalada a reuniao do Conselho de Administracao, e apos o exame e discussao das
materias constantes da ordem do dia, os membros do Conselho de Administracao, por unanimidade
de votos, deliberaram o quanto segue: 6.1. Tomar conhecimento e registrar a renuncia dos Srs. Tinn
Freire Amado e Carla Ferreira Medrado, aos cargos de Diretor Sem Designacao Especifica da
Companhia, conforme cartas de renuncia apresentadas nesta data; 6.2. Aprovar a eleicao dos seguintes
novos membros da Diretoria: (a) Sr. Waldenio Pereira De Oliveira, brasileiro, casado sob o regime de
comunhao parcial de bens, engenheiro eletricista, inscrito no CPF/ME sob o no 265.895.404-20,
portador da cedula de identidade no 1.244.755, emitida por SDS-PE; (b) Sr. Ailton Costa Ferreira,
brasileiro, casado sob o regime de comunhao universal de bens, engenheiro, inscrito no CPF/ME sob
o n.o 029.370.268-34, portador da carteira de identidade n.o 5.749.679, emitida pelo SSP/SP; ambos
domiciliados na cidade de Brasilia, Distrito Federal, com endereco comercial na SCS, Quadra 9, Bloco
A, Edificio Parque Cidade Corporate, Torre A, 12o andar, salas 1201, 1202, 1204 e 1205, Asa Sul,
CEP 70.308-200, para ocupar o cargo de Diretor Sem Designacao Especifica. Todos pelo prazo
restante do mandato dos demais diretores executivos, ou seja, ate a Assembleia Geral de Acionistas
que aprovar as contas do exercicio de 2019; 6.2.1. Consignar que, com base nas informacoes
recebidas pela administracao da Companhia, nos termos da legislacao aplicavel, os Diretores ora
eleitos estao em condicoes de firmar, sem quaisquer ressalvas, a declaracao de desimpedimento
referida no art. 147, 4o, da Lei das S.A., que ficara arquivada na sede da Companhia. 6.2.2
Consignar que os Diretores ora eleitos serao investidos em seus cargos mediante a assinatura dos
respectivos Termos de Posse, lavrados em livro proprio, oportunidade em que farao a declaracao de
desimpedimento prevista no item 6.2.1. acima. 6.3. Consignar que, tendo em vista as deliberacoes
anteriores, a Diretoria Executiva da Companhia, passara a ser composta pelos seguintes membros: (i)
Augusto Miranda da Paz Junior, brasileiro, casado sob o regime de comunhao parcial de bens,
engenheiro eletricista, portador da Cedula de Identidade RG no 1.225.596, expedida pela SSP/BA e
inscrito no CPF/ME sob o no 197.053.015-49, para ocupar o cargo de Diretor-Presidente; (ii) Eduardo
Haiama, brasileiro, solteiro, empresario, portador do RG no 10011509-6 - IFP-RJ, inscrito no CPF/ME
sob o no 257.355.548-83, para ocupar o cargo de Diretor de Relacao com Investidores; (iii) Leonardo
da Silva Lucas Tavares de Lima, brasileiro, casado sob o regime da comunhao parcial de bens,
engenheiro civil, portador da Cedula de Identidade RG no 5.003.250, expedida pela SSP/PE, inscrito
no CPF/ME sob o no 023.737.554-08, para ocupar o cargo de Diretor sem designacao especifica; (iv)
Joseph Zwecker Junior, brasileiro, divorciado, engenheiro eletricista, portador da cedula de identidade
- RG no 859507-1 MB do Brasil e CPF n.o 279.145.265-68, para ocupar o cargo de Diretor sem
designacao especifica; (v) Waldenio Pereira De Oliveira, brasileiro, casado sob o regime de comunhao
parcial de bens, engenheiro eletricista, inscrito no CPF/ME sob o no 265.895.404-20, portador da
cedula de identidade no 1.244.755, emitida por SDS-PE, para ocupar o cargo de Diretor sem
designacao especifica; e (vi) Ailton Costa Ferreira, brasileiro, casado sob o regime de comunhao
universal de bens, engenheiro, inscrito no CPF/ME sob o n.o 029.370.268-34, portador da carteira de
identidade n.o 5.749.679, emitida pelo SSP/SP, para ocupar o cargo de Diretor sem designacao
especifica, todos domiciliado em Brasilia, Distrito Federal, na SCS, Quadra 9, Bloco A, Edificio
Parque Corporate, salas 1201, 1202, 1204 e 1205, Asa Sul, CEP 70.308-200. Todos os Diretores terao
mandato ate a Assembleia Geral de Acionistas que aprovar as contas do exercicio de 2019. 7.
Encerramento: Nada mais havendo a tratar, foi encerrada a presente reuniao, da qual se lavrou a
presente ata, na forma de sumario dos fatos ocorridos que, lida e achada conforme, foi assinada por
todos os membros presentes do Conselho de Administracao. Brasilia, 08 de agosto de 2019. Mesa:
Augusto Miranda da Paz Junior (Presidente); e Leonardo da Silva Lucas Tavares de Lima (Secretario).
Membros do Conselho de Administracao Presentes: Augusto Miranda da Paz Junior, Leonardo da
Silva Lucas Tavares de Lima, Humberto Luis Queiroz Nogueira, Servio Tulio dos Santos, Humberto
Soares Filho, Firmino Ferreira Sampaio Neto e Augusto Dantas Borges. Certifico registro sob o no
1311038 em 23/09/2019. Maxmiliam Patriota Carneiro - Secretario-Geral. JC D F.
DAR-1.013/2019
CARREFOUR COMERCIO E INDUSTRIA LTDA
RESOLUCAO CONAM No 02, DE 22/07/2014
AVISO DE REQUERIMENTO DE LICENCA AMBIENTAL SIMPLIFICADA
Torna publico que esta requerendo do Instituto do Meio Ambiente e dos Recursos Hidricos do Distrito
Federal - Brasilia Ambiental - IBRAM/DF, a Licenca Ambiental Simplificada para atividade de
Estacao de Tratamento de Efluente - ETE, na Rodovia DF-290, Km 1,2, lotes 13 a 17, Santa Maria
Sul, DF. Foi determinada a elaboracao de Estudo Ambiental. CARREFOUR COMERCIO E
INDUSTRIA LTDA.
DAR-1.018/2019
