ANO XLVIII EDICAO No- 169 BRASILIA - DF, QUINTA-FEIRA, 5 DE SETEMBRO DE 2019 Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019090500001
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. SECAO I SUMARIO
SECAO I
PAG.
SECAO II
PAG.
SECAO III
PAG. Poder Legislativo................................................................................... . 1 57 Poder Executivo .................................................................................... . 2 Casa Civil .............................................................................................. .
40 57 Secretaria de Estado de Governo......................................................... . 32 40 57 Secretaria de Estado de Protecao da Ordem Urbanistica do Distrito
Federal - Df Legal ................................................................................ . 57 Secretaria de Estado de Economia....................................................... . 33 40 58 Secretaria de Estado de Saude ............................................................. . 34 43 59 Secretaria de Estado de Educacao ....................................................... . 34 44 Secretaria de Estado de Transporte e Mobilidade .............................. . 48 60 Secretaria de Estado de Desenvolvimento Economico....................... . 48 61 Secretaria de Estado de Seguranca Publica......................................... . 39 49 61 Secretaria de Estado de Justica e Cidadania....................................... . 39 52 65 Secretaria de Estado de Obras e Infraestrutura................................... . 54 66 Secretaria de Estado de Desenvolvimento Urbano e Habitacao........ . 55 67 Secretaria de Estado do Meio Ambiente............................................. . 55 67 Secretaria de Estado de Desenvolvimento Social ............................... . 55 67 Secretaria de Estado da Mulher ........................................................... . 55 Secretaria de Estado do Esporte e Lazer............................................. . 79 Secretaria de Estado de Cultura e Economia Criativa ....................... . 55 79 Defensoria Publica do Distrito Federal................................................ . 56 80 Procuradoria Geral do Distrito Federal................................................ . 56 Controladoria Geral do Distrito Federal.............................................. . 39 Tribunal de Contas do Distrito Federal............................................... . 80 Ineditoriais ............................................................................................. . 80 PODER LEGISLATIVO LEI No 6.365, DE 28 DE AGOSTO DE 2019
(Autoria do Projeto: Deputado Eduardo Pedrosa)
Dispoe sobre a proibicao de descarte de aves, por meio de trituracao, sufocamento ou qualquer outro
meio cruel de abate, nos estabelecimentos avicolas de postura comercial, no Distrito Federal, e da
outras providencias.
O Presidente da Camara Legislativa do Distrito Federal promulga, nos termos do  6 do art. 74 da
Lei Organica do Distrito Federal, a seguinte Lei, oriunda de Projeto vetado pelo Governador do Distrito
Federal e mantido pela Camara Legislativa do Distrito Federal:
Art. 1o O descarte de pintos machos, nos estabelecimentos avicolas de postura comercial, nao pode ser
executado por meio de trituracao, sufocamento ou qualquer outro metodo cruel de abate.
 1o O descarte referido no caput somente pode ocorrer por metodos cientificos modernos que impecam
o abate cruel, doloroso ou agonico dos animais e que atendam aos principios do bem-estar animal.
 2o O disposto neste artigo tambem se aplica ao descarte decorrente de molestia grave, devidamente
atestada por profissionais competentes.
Art. 2o As infracoes as disposicoes desta Lei devem ser punidas a criterio da autoridade competente,
levando-se em conta:
I - os antecedentes do infrator;
II - a capacidade economica do infrator.
Art. 3o Os que infrinjam o disposto nesta Lei, sem prejuizo das sancoes de natureza civil ou penal
cabiveis, sao punidos, alternativa ou cumulativamente, com as seguintes penalidades:
I - advertencia; II - multa de R$100,00 a R$500.000,00;
III - apreensao de instrumentos e aparelhos cuja utilizacao esteja em desacordo com esta Lei.
Paragrafo unico. Nos casos de reincidencia, a multa corresponde ao dobro da anteriormente
imposta.
Art. 4o Os valores recolhidos a titulo de multa sao revertidos para custeio de acoes e publicacoes para
a conscientizacao da populacao sobre guarda responsavel e direitos dos animais, para instituicoes,
abrigos ou santuarios de animais ou para programas de controle populacional por meio da esterilizacao
cirurgica de animais, bem como programas que visem a sua protecao e bem-estar.
Art. 5o Esta Lei entra em vigor na data de sua publicacao.
Art. 6o Revogam-se as disposicoes em contrario.
Brasilia, 02 de setembro de 2019
DEPUTADO RAFAEL PRUDENTE
Presidente LEI No 6.366, DE 28 DE AGOSTO DE 2019
(Autoria do Projeto: Deputado Leandro Grass)
Dispoe sobre a permanencia de acompanhantes nas dependencias das unidades de terapia intensiva dos
hospitais, unidades de pronto atendimento e maternidades publicas e privadas e da outras providencias.
O Presidente da Camara Legislativa do Distrito Federal promulga, nos termos do  6 do art. 74 da Lei
Organica do Distrito Federal, a seguinte Lei, oriunda de Projeto vetado pelo Governador do Distrito
Federal e mantido pela Camara Legislativa do Distrito Federal:
Art. 1o Fica assegurado o direito a permanencia de 1 acompanhante a pessoa que se encontre internada em
unidade de terapia intensiva de hospitais, unidades de pronto atendimento e maternidades publicas e
privadas, resguardados os periodos necessarios para a atividade de higienizacao e o direito a privacidade
de outros pacientes.
 1o A unidade de saude pode exigir a saida do acompanhante durante as atividades de higienizacao do
ambiente e do paciente e para realizacao de exame de maior complexidade.
 2o A criterio do responsavel pelo setor, pode ser vedada a entrada e permanencia do acompanhante, de
forma justificada, quando ha risco a saude do paciente.
Art. 2o A unidade de saude responsabiliza-se por providenciar as condicoes adequadas de permanencia do
acompanhante.
Art. 3o A entrada e permanencia do acompanhante deve ser devidamente registrada pela unidade de saude
respectiva, sendo obrigatorio o uso de cracha de identificacao especifico.
Art. 4o O acompanhante deve firmar termo de responsabilidade que o informe das penalidades decorrentes
de comportamento que venha a obstruir ou dificultar procedimentos considerados adequados ou
necessarios pela equipe medica.
Paragrafo unico. O medico responsavel ou o responsavel pela unidade pode descredenciar o acompanhante
que nao cumpra os compromissos assumidos no termo previsto no caput, ficando assegurado o direito a
substituicao do acompanhante descredenciado.
Art. 5o O direito contido nesta Lei nao desobriga o acompanhante de realizar todos os procedimentos
necessarios a permanencia de pessoas em ambientes hospitalares.
Art. 6o Desde que cadastrados previamente junto a unidade de saude, pode haver rodizio de
acompanhantes.
Paragrafo unico. Com excecao dos horarios regulares de visita, nao e permitida a permanencia simultanea
de 2 ou mais acompanhantes do mesmo paciente, salvo pelo periodo suficiente para a substituicao de um
por outro.
Art. 7o A nao observancia das disposicoes previstas nesta Lei sujeita os infratores e superiores hierarquicos
as seguintes penalidades administrativas:
I - advertencia;
II - multa.
 1o A aplicacao das penalidades ocorre por meio de processo administrativo, conduzido por uma comissao
especial de apuracao da Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal constituida para esse fim,
observados os principios da ampla defesa, do contraditorio e da proporcionalidade.
 2o O valor da multa observa o minimo de R$5.320,50 e o maximo de R$10.641,00.
 3o O valor da multa deve ser multiplicado por 2 vezes em caso de reincidencia e pode ser multiplicado
por ate 5 vezes, caso se verifique que o valor e inocuo em razao da capacidade economica da pessoa
juridica.
Art. 8o Esta Lei entra em vigor 90 dias apos a sua publicacao.
Art. 9o Revogam-se as disposicoes em contrario.
Brasilia, 02 de setembro de 2019
DEPUTADO RAFAEL PRUDENTE
Presidente LEI No 6.367, DE 28 DE AGOSTO DE 2019
(Autoria do Projeto: Deputado Fabio Felix)
Dispoe sobre a inclusao do ensino de nocoes basicas sobre a Lei Maria da Penha como conteudo
transversal do curriculo nas escolas publicas do Distrito Federal.
O Presidente da Camara Legislativa do Distrito Federal promulga, nos termos do  6 do art. 74 da Lei
Organica do Distrito Federal, a seguinte Lei, oriunda de Projeto vetado pelo Governador do Distrito
Federal e mantido pela Camara Legislativa do Distrito Federal:
Art. 1o E incluido, como conteudo transversal do curriculo escolar da rede publica de ensino do Distrito
Federal, o ensino de nocoes basicas sobre a Lei federal no 11.340, de 7 de agosto de 2006, Lei Maria da
Penha, que cria mecanismos para coibir a violencia domestica e familiar.
Art. 2o A execucao desta Lei pode contar com a participacao de entidades governamentais e nao
governamentais atuantes na reivindicacao de direitos das mulheres e no combate a violencia
domestica.
Art. 3o Esta Lei tem por objetivos:
I - contribuir para o conhecimento, no ambito das comunidades escolares, da Lei Maria da Penha;
II - fomentar a reflexao critica entre estudantes, professores e comunidade escolar sobre a violencia contra
a mulher;
III - abordar a necessidade de registro, em orgaos competentes, das denuncias de casos de violencia contra
a mulher, bem como da adocao de medidas protetivas de urgencia previstas na Lei Maria da Penha; PAGINA 2
No 169, quinta-feira, 5 de setembro de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019090500002
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. IV - promover a igualdade de genero, prevenindo e evitando as praticas de violencia contra a mulher.
Art. 4o O ensino e desenvolvido ao longo do ano letivo por meio da promocao de formacao aos
profissionais da educacao e da realizacao de programacao ampliada a comunidade escolar.
 1o A formacao dos profissionais da educacao de que trata o caput tem por publico-alvo professores,
gestores, orientadores e psicologos que trabalham em todos os niveis educacionais.
 2o A programacao ampliada a toda a comunidade escolar de que trata o caput pode ser desenvolvida
durante o ano letivo, culminando com a realizacao anual de atividades durante a semana do dia 8 de
marco Dia Internacional da Mulher, para fomentar debates em alusao a data e ao tema abordado por esta
Lei.
Art. 5o Esta Lei entra em vigor na data de sua publicacao, sendo revogadas as disposicoes em
contrario.
Brasilia, 02 de setembro de 2019
DEPUTADO RAFAEL PRUDENTE
Presidente LEI No 6.368, DE 28 DE AGOSTO DE 2019
(Autoria do Projeto: Deputados Claudio Abrantes e Roberio Negreiros)
Veda a utilizacao pelos estabelecimentos de ensino das redes publica e privada em funcionamento nos
limites do Distrito Federal de aparelhos, sejam sirenes, alarmes ou quaisquer outros capazes de produzir
ruidos, com a finalidade de indicar horarios e da outras providencias.
O Presidente da Camara Legislativa do Distrito Federal promulga, nos termos do  6 do art. 74 da Lei
Organica do Distrito Federal, a seguinte Lei, oriunda de Projeto vetado pelo Governador do Distrito
Federal e mantido pela Camara Legislativa do Distrito Federal:
Art. 1o E vedada a utilizacao pelos estabelecimentos de ensino das redes publica e privada em
funcionamento nos limites do Distrito Federal de aparelhos, sejam sirenes, alarmes ou quaisquer outros
capazes de produzir ruidos, com a finalidade de indicar horarios.
 1o Os estabelecimentos de ensino mencionados no caput que se valham de sirenes, alarmes ou quaisquer
outros ruidos providenciarao, no prazo maximo e improrrogavel de 120 dias da vigencia desta Lei, a
substituicao dos ruidos por sons.
 2o Para fins desta Lei, entende-se como:
I - ruido: sensacao desagradavel ao ser humano desencadeada pela recepcao de energia acustica, como as
produzidas por buzinas de veiculos ou embarcacoes;
II - som: sensacao agradavel ao ser humano desencadeada pela recepcao de energia acustica, como as
produzidas por musicas, respeitadas as individualidades.
Art. 2o O descumprimento desta Lei sujeita o infrator ao pagamento de multa, conforme regulamentacao
a ser expedida pelo Poder Executivo no prazo de 60 dias.
Art. 3o Esta Lei entra em vigor na data da sua publicacao.
Art. 4o Revogam-se as disposicoes em contrario.
Brasilia, 02 de setembro de 2019
DEPUTADO RAFAEL PRUDENTE
Presidente PODER EXECUTIVO DECRETO N 40.079, DE 04 DE SETEMBRO DE 2019
Aprova o Regimento Interno da Secretaria de Estado de Seguranca Publica do Distrito Federal.
O GOVERNADOR DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe confere o art. 100, incisos
VII e X, da Lei Organica do Distrito Federal, DECRETA:
Art. 1 Fica aprovado o Regimento Interno da Secretaria de Estado de Seguranca Publica do Distrito
Federal - SSP/DF, na forma do Anexo Unico deste Decreto.
Art. 2 Este Decreto entra em vigor na data de sua publicacao.
Art. 3 Revoga-se o Decreto no 28.691, de 17 de janeiro de 2008.
Brasilia, 04 de setembro de 2019.
131o da Republica e 60o de Brasilia
IBANEIS ROCHA ANEXO UNICO
(Decreto no 40.079, de 04 de setembro de 2019)
REGIMENTO INTERNO DA SECRETARIA DE ESTADO DE SEGURANCA PUBLICA DO
DISTRITO FEDERAL
TITULO I
DAS COMPETENCIAS LEGAIS E DA ESTRUTURA ORGANICA
CAPITULO I
DAS COMPETENCIAS LEGAIS
Art. 1o A Secretaria de Estado de Seguranca Publica, orgao da Administracao Direta do Distrito Federal,
diretamente subordinado ao Governador, compete:
I - formular diretrizes e politicas governamentais na area de seguranca publica;
II - promover, coordenar e executar programas, projetos e acoes na area da seguranca publica;
III - propor e implementar a politica de seguranca publica fixada pelo Governador do Distrito Federal;
IV - planejar, coordenar e supervisionar o emprego operacional dos orgaos que compoem o Sistema de
Seguranca Publica do Distrito Federal e do Departamento de Transito do Distrito Federal;
V - integrar as acoes dos orgaos que compoem o Sistema de Seguranca Publica e do Departamento de
Transito do Distrito Federal, objetivando a racionalizacao dos meios e a maior eficacia operacional.
 1o O Departamento de Transito do Distrito Federal, autarquia integrante do Sistema Nacional de Transito,
e vinculado a Secretaria de Estado de Seguranca Publica do Distrito Federal para os fins do disposto neste
artigo e na forma do art. 1o do Decreto no 28.222, de 23 de agosto de 2007, com a redacao que lhe foi dada
pelo Decreto no 31.387, de 8 de marco de 2010.  2o A competencia fixada pelo inciso IV deste artigo nao exclui a dos orgaos que compoem o Sistema de
Seguranca Publica e do Departamento de Transito do Distrito Federal.
Art. 2o Vinculam-se a Secretaria de Estado de Seguranca Publica do Distrito Federal os seguintes orgaos
e entidades:
I - orgaos e entidades:
a) Policia Militar do Distrito Federal (PMDF);
b) Corpo de Bombeiros Militar do Distrito Federal (CBMDF);
c) Policia Civil do Distrito Federal (PCDF);
d) Departamento de Transito do Distrito Federal (DETRAN-DF);
e) Casa Militar do Distrito Federal.
II - orgaos de deliberacao coletiva:
a) Conselho Penitenciario do Distrito Federal (COPEN);
b) Conselho Superior de Informacoes e Operacoes de Seguranca Publica (CONSIOP);
c) Conselho de Transito do Distrito Federal (CONTRANDIFE);
d) Conselho de Corregedorias.
CAPITULO II
DA ESTRUTURA ORGANICA
Art. 3o Para o cumprimento de suas competencias legais e execucao de suas atividades, a Secretaria de
Estado de Seguranca Publica tem a seguinte estrutura:
1 Gabinete
2 Secretaria Executiva
2.1 Unidade de Politicas Publicas
3 Chefia de Gabinete
4 Assessoria Especial
5 Assessoria Juridico-Legislativa
5.1 Diretoria de Suporte a Elaboracao de Pecas Administrativas
5.2 Diretoria de Analise Juridica
6 Assessoria de Comunicacao
6.1 Diretoria de Novas Midias
6.2 Diretoria de Imprensa
6.3 Diretoria de Producao de Conteudo
7 Assessoria de Gestao Estrategica e Projetos
7.1 Diretoria de Gestao Estrategica
7.2 Diretoria de Projetos
8 Assessoria de Relacoes Institucionais
8.1 Diretoria de Captacao de Recursos
8.2 Diretoria de Articulacao Institucional
9 Comissao Permanente de Disciplina
10 Ouvidoria
11 Comissao Permanente de Tomada de Contas Especial
12 Unidade de Controle Interno
13 Unidade de Gestao da Residencia Oficial de Aguas Claras.
14 Subsecretaria de Administracao-Geral
14.1 Coordenacao de Licitacoes, Contratos e Convenios
14.1.1 Gerencia de Convenios
14.1.1.1 Nucleo de Analise e Instrucao de Projetos
14.1.1.2 Nucleo de Execucao e Prestacao de Contas
14.1.2 Gerencia de Contratos
14.1.2.1 Nucleo de Analise, Elaboracao e Prorrogacao
14.1.2.2 Nucleo de Acompanhamento, Revisoes e Penalidades
14.1.2.3 Nucleo de Acompanhamento da Gestao de Contratos Corporativos
14.1.3 Gerencia de Transporte e Manutencao de Veiculos
14.1.3.1 Nucleo de Recuperacao, Registro e Alienacao
14.1.3.2 Nucleo de Manutencao
14.1.3.3 Nucleo de Transporte e Controle
14.2 Coordenacao de Planejamento de Aquisicoes e Contratacoes
14.2.1 Gerencia de Instrucao Processual
14.2.1.1 Nucleo de Pesquisa de Precos e Analise de Mercado
14.2.1.2 Nucleo de Registro de Precos e Gestao de Atas
14.2.2 Gerencia de Analise de Projetos
14.2.2.1 Nucleo de Analise de Aquisicoes
14.2.2.2 Nucleo de Analise de Contratacao de Servicos
14.2.3 Gerencia de Documentacao Administrativa
14.2.3.1 Nucleo de Gestao Setorial do Sei
14.2.3.2 Nucleo de Atendimento e Protocolo
14.3 Coordenacao de Orcamento, Financas e Fundos
14.3.1 Gerencia de Orcamento, Financas e Fundos
14.3.1.1 Nucleo de Execucao Contabil
14.3.1.2 Nucleo de Liquidacao
14.3.1.3 Nucleo de Pagamento
14.3.1.4 Nucleo de Orcamento
14.3.1.5 Nucleo de Acompanhamento Financeiro
14.3.1.6 Nucleo de Acompanhamento de Auditorias
14.3.1.7 Nucleo de Acompanhamento de Fundos
14.3.2 Gerencia de Suprimentos
14.3.2.1 Nucleo de Almoxarifado
14.3.2.2 Nucleo de Patrimonio
14.3.2.3 Nucleo de Cadastro de Desempenho de Fornecedores
14.4 Coordenacao de Gestao de Pessoas
14.4.1 Gerencia de Gestao de Pessoal Civil No 169, quinta-feira, 5 de setembro de 2019
PAGINA 3
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019090500003
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. 14.4.1.1 Nucleo de Registros Funcionais
14.4.1.2 Nucleo de Desenvolvimento Organizacional e do Servidor
14.4.1.3 Nucleo de Movimentacao de Pessoas
14.4.2 Gerencia de Registros Financeiros
14.4.2.1 Nucleo de Cadastros
14.4.2.2 Nucleo de Calculos
14.4.3 Gerencia de Gestao de Pessoal Militar
14.5 Coordenacao de Engenharia e Arquitetura
14.5.1 Diretoria de Execucao e Fiscalizacao de Obras e Administracao Predial
14.5.1.1 Gerencia de Execucao de Obras
14.5.1.2 Gerencia de Fiscalizacao de Obras
14.5.1.3 Gerencia de Administracao Predial
14.5.2 Diretoria de Projetos e Levantamento de Custos
14.5.2.1 Gerencia de Projetos
14.5.2.2 Gerencia de Levantamento de Custos
15 Subsecretaria do Sistema de Defesa Civil
15.1 Coordenacao de Gestao de Riscos de Desastres
15.1.1 Gerencia de Estudos, Pesquisas e Gerenciamento em Desastres
15.1.1.1 Nucleo de Analise e Estudos de Ameacas e Desastres
15.1.1.2 Nucleo de Avaliacao de Vulnerabilidade do Sistema
15.1.2 Gerencia de Protecao Comunitaria I
15.1.3 Gerencia de Protecao Comunitaria II
15.1.4 Gerencia de Protecao Comunitaria III
15.1.5 Gerencia de Protecao Comunitaria IV
15.2 Coordenacao de Planejamento, Monitoramento e Controle
15.3 Coordenacao de Operacoes
15.3.1 Gerencia de Fiscalizacao e Vistorias
15.3.2 Gerencia de Controle e Analise de Produtos Perigosos
15.3.3 Gerencia de Reabilitacao e Reconstrucao
15.3.4 Gerencia de Mobilizacao de Recursos Operacionais
16 Subsecretaria de Inteligencia
16.1 Coordenacao de Inteligencia
16.1.1 Gerencia de Inteligencia
16.1.2 Gerencia de Inteligencia Cibernetica
16.1.3 Gerencia de Capacitacao e Doutrina
16.2 Coordenacao de Contrainteligencia
16.2.1 Gerencia de Contrainteligencia
16.2.2 Gerencia de Tecnologia
16.2.3 Gerencia de Operacoes
16.3 Coordenacao de Assuntos Institucionais
16.3.1 Gerencia de Analise de Risco
16.3.2 Gerencia de Pesquisa
17 Subsecretaria de Prevencao a Criminalidade
17.1 Coordenacao de Politicas Sociais
17.1.1 Diretoria de Protecao Social da Juventude
17.1.2 Diretoria de Protecao Social das Mulheres
17.1.3 Diretoria de Resolucao Pacifica de Conflitos
17.2 Coordenacao de Inovacao e Avaliacao
17.3 Coordenacao de Politicas Penais
17.3.1 Diretoria de Alternativas Penais
17.3.2 Diretoria de Inclusao Social de Egressos do Sistema Prisional
18 Subsecretaria de Operacoes Integradas
18.1 Coordenacao de Suporte e Apoio
18.1.1 Gerencia de Apoio Operacional
18.1.2 Gerencia de Suporte Administrativo
18.2 Coordenacao de Eventos e Atividades Especiais
18.2.2 Gerencia de Eventos
18.2.3 Gerencia de Fiscalizacao
18.2.3.1 Nucleo de Acompanhamento e Avaliacao Operacional
18.2.3.2 Nucleo de Controle de Atividades Especiais
18.3 Coordenacao de Planejamento
18.3.1 Gerencia de Planejamento
18.3.2. Gerencia do Sistema Integrador
18.4. Centro Integrado de Operacoes de Brasilia
18.4.1 Gerencia de Operacoes
18.4.2 Gerencia de Acompanhamento
19 Subsecretaria de Ensino e Valorizacao Profissional
19.1 Coordenacao de Ensino
19.1.1 Gerencia de Ensino
19.1.1.1 Nucleo de Ensino Presencial
19.1.1.2 Nucleo de Apoio ao Ensino Presencial
19.1.2 Gerencia de Planejamento Pedagogico
19.1.2.1 Nucleo de Elaboracao de Projetos Pedagogicos
19.1.2.2 Nucleo de Registro e Certificacao
19.1.2.3 Nucleo de Avaliacao do Processo de Ensino e Aprendizagem
19.2 Coordenacao de Valorizacao Profissional
19.2.1 Gerencia de Politicas de Valorizacao Profissional
19.2.1.1 Nucleo de Programas de Valorizacao Profissional
19.2.1.2 Nucleo de Capacitacao para Prevencao as Violencias
19.2.2 Gerencia de Atencao Biopsicossocial do Servidor
19.2.2.1 Nucleo de Qualidade de Vida no Trabalho
19.2.2.2 Nucleo de Promocao da Saude do Servidor
19.3 Coordenacao de Educacao a Distancia
20 Subsecretaria de Gestao da Informacao
20.1 Coordenacao de Coleta e Tratamento de Dados
20.1.1 Gerencia de padronizacao e Qualidade de Dados
20.1.2 Gerencia de Geoprocessamento
20.2 Coordenacao de Analise de Fenomenos de Seguranca Publica
20.2.1 Gerencia de Producao Estatistica
20.2.2 Gerencia de Producao e Difusao da Informacao
20.3 Coordenacao de Monitoramento e Avaliacao de Politicas Publicas
20.3.1 Gerencia de Monitoramento da Situacao de Seguranca Publica
20.3.2 Gerencia de Acompanhamento de Politicas Intersetoriais
21 Subsecretaria do Sistema Penitenciario
21.1 Coordenacao do Sistema Prisional
21.1.1 Gerencia de Apoio Administrativo
21.1.2 Gerencia de Fiscalizacao de Custodiados
21.1.3 Gerencia de Sindicancias
21.1.3.1 Nucleo de Sindicancias e Apuratorios Preliminares
21.1.4 Gerencia de Controle Administrativo 21.1.5 Gerencia de Controle de Internos
21.1.6 Gerencia do Centro de Observacao
21.1.6.1 Nucleo de Psiquiatria
21.1.6.2 Nucleo de Psicologia
21.1.7 Gerencia de Saude
21.2 Diretoria Penitenciaria de Operacoes Especiais
21.2.1 Nucleo de Escoltas
21.2.2 Nucleo de Expediente
21.2.3 Nucleo de Operacoes Taticas e Treinamento
21.2.4 Nucleo de Operacoes com Caes
21.2.5 Unidade de Plantao I
21.2.6 Unidade de Plantao II
21.2.7 Unidade de Plantao III
21.2.8 Unidade de Plantao IV
21.3 Centro de Internamento e Reeducacao
21.3.1 Gerencia de Analise Juridica
21.3.2 Gerencia de Atividades de Seguranca Penitenciaria
21.3.3 Gerencia de Administracao Penitenciaria
21.3.3.1 Nucleo de Arquivos e Prontuarios
21.3.3.2 Nucleo de Conservacao e Reparos
21.3.3.3 Nucleo de Expediente
21.3.3.4 Nucleo de Suprimentos
21.3.4 Gerencia de Assistencia aos Internos
21.3.4.1 Nucleo de Assistencia Social
21.3.4.2 Nucleo de Ensino e Aperfeicoamento Profissional
21.3.4.3 Nucleo de Saude
21.3.5 Gerencia de Vigilancia
21.3.5.1 Nucleo de Disciplina
21.3.5.2 Nucleo de Vigilancia
21.3.5.3 Unidade de Plantao I
21.3.5.4 Unidade de Plantao II
21.3.5.5 Unidade de Plantao III
21.3.5.6 Unidade de Plantao IV
21.4 Centro de Detencao Provisoria
21.4.1 Gerencia de Analise Juridica
21.4.2 Gerencia de Atividades de Seguranca Penitenciaria
21.4.3 Gerencia de Administracao Penitenciaria
21.4.3.1 Nucleo de Arquivos e Prontuarios
21.4.3.2 Nucleo de Conservacao e Reparos
21.4.3.3 Nucleo de Expediente
21.4.3.4 Nucleo de Suprimentos
21.4.4 Gerencia de Assistencia aos Internos
21.4.4.1 Nucleo de Assistencia Social
21.4.4.2 Nucleo de Ensino e Aperfeicoamento Profissional
21.4.4.3 Nucleo de Saude
21.4.5 Gerencia de Vigilancia
21.4.5.1 Nucleo de Disciplina
21.4.5.2 Nucleo de Vigilancia
21.4.5.3 Unidade de Plantao I
21.4.5.4 Unidade de Plantao II
21.4.5.5 Unidade de Plantao III
21.4.5.6 Unidade de Plantao IV
21.5 Centro de Progressao Penitenciaria
21.5.1 Gerencia de Analise Juridica
21.5.2 Gerencia de Atividades de Seguranca Penitenciaria
21.5.3 Gerencia de Administracao Penitenciaria
21.5.3.1 Nucleo de Arquivos e Prontuarios
21.5.3.2 Nucleo de Conservacao e Reparos
21.5.3.3 Nucleo de Expediente
21.5.3.4 Nucleo de Suprimentos
21.5.4 Gerencia de Assistencia aos Internos
21.5.4.1 Nucleo de Assistencia Social
21.5.4.2 Nucleo de Ensino e Aperfeicoamento Profissional
21.5.4.3 Nucleo de Saude
21.5.5 Gerencia de Vigilancia
21.5.5.1 Nucleo de Disciplina
21.5.5.2 Nucleo de Vigilancia
21.5.5.3 Unidade de Plantao I
21.5.5.4 Unidade de Plantao II
21.5.5.5 Unidade de Plantao III
21.5.5.6 Unidade de Plantao IV
21.6 Penitenciaria I do Distrito Federal
21.6.1 Gerencia de Analise Juridica
21.6.2 Gerencia de Atividades de Seguranca Penitenciaria
21.6.3 Gerencia de Administracao Penitenciaria
21.6.3.1 Nucleo de Arquivos e Prontuarios
21.6.3.2 Nucleo de Conservacao e Reparos
21.6.3.3 Nucleo de Expediente
21.6.3.4 Nucleo de Suprimentos
21.6.4 Gerencia de Assistencia aos Internos
21.6.4.1 Nucleo de Assistencia Social
21.6.4.2 Nucleo de Ensino e Aperfeicoamento Profissional
21.6.4.3 Nucleo de Saude
21.6.5. Gerencia de Vigilancia
21.6.5.1 Nucleo de Disciplina
21.6.5.2 Nucleo de Vigilancia
21.6.5.3 Unidade de Plantao I
21.6.5.4 Unidade de Plantao II
21.6.5.5 Unidade de Plantao III
21.6.5.6 Unidade de Plantao IV
21.7 Penitenciaria II do Distrito Federal
21.7.1 Gerencia de Analise Juridica
21.7.2 Gerencia de Atividades de Seguranca Penitenciaria
21.7.3 Gerencia de Administracao Penitenciaria
21.7.3.1 Nucleo de Arquivos e Prontuarios
21.7.3.2 Nucleo de Conservacao e Reparos
21.7.3.3 Nucleo de Expediente
21.7.3.4 Nucleo de Suprimentos
21.7.4 Gerencia de Assistencia aos Internos
21.7.4.1 Nucleo de Assistencia Social PAGINA 4
No 169, quinta-feira, 5 de setembro de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019090500004
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. 21.7.4.2 Nucleo de Ensino e Aperfeicoamento Profissional
21.7.4.3 Nucleo de Saude
21.7.5 Gerencia de Vigilancia
21.7.5.1 Nucleo de Disciplina
21.7.5.2 Nucleo de Vigilancia
21.7.5.3 Unidade de Plantao I
21.7.5.4 Unidade de Plantao II
21.7.5.5 Unidade de Plantao III
21.7.5.6 Unidade de Plantao IV
21.8 Penitenciaria Feminina do Distrito Federal
21.8.1 Gerencia de Analise Juridica
21.8.2 Gerencia de Atividades de Seguranca Penitenciaria
21.8.3 Gerencia de Administracao Penitenciaria
21.8.3.1 Nucleo de Arquivos e Prontuarios
21.8.3.2 Nucleo de Conservacao e Reparos
21.8.3.3 Nucleo de Expediente
21.8.3.4 Nucleo de Suprimentos
21.8.4 Gerencia de Assistencia aos Internos
21.8.4.1 Nucleo de Assistencia Materno Infantil
21.8.4.2 Nucleo de Assistencia Psiquiatrica
21.8.4.3 Nucleo de Assistencia Social
21.8.4.4 Nucleo de Ensino e Aperfeicoamento Profissional
21.8.4.5 Nucleo de Saude
21.8.5 Gerencia de Vigilancia
21.8.5.1 Nucleo de Disciplina
21.8.5.2 Nucleo de Vigilancia
21.8.5.3 Unidade de Plantao I
21.8.5.4 Unidade de Plantao II
21.8.5.5 Unidade de Plantao III
21.8.5.6 Unidade de Plantao IV
21.20 Escola Penitenciaria do Distrito Federal
21.10 Centro Integrado de Monitoracao Eletronica
21.10.1 Nucleo de Analise Tecnico-Administrativa
21.10.2 Nucleo de Arquivos e Prontuarios
21.10.3 Nucleo de Atendimento e Orientacao
21.10.3.1 Unidade de Plantao I
21.10.3.2 Unidade de Plantao II
21.10.3.3 Unidade de Plantao III
21.10.3.4 Unidade de Plantao IV
21.10.4 Nucleo de Administracao e Estatistica
21.11 Diretoria de Inteligencia Penitenciaria
21.11.1 Nucleo de Operacao de Inteligencia
21.11.2 Nucleo de Inteligencia
21.11.3 Nucleo de Contrainteligencia'
21.11.4 Nucleo de Inteligencia da Diretoria Penitenciaria de Operacoes Especiais
21.11.5 Nucleo de Inteligencia do Centro de Internamento e Reeducacao
21.11.6 Nucleo de Inteligencia do Centro de Detencao Provisoria
21.11.7 Nucleo de Inteligencia do Centro de Progressao Penitenciaria
21.11.8 Nucleo de Inteligencia da Penitenciaria I do Distrito Federal
21.11.20 Nucleo de Inteligencia da Penitenciaria Feminina do Distrito Federal
21.11.10 Nucleo de Inteligencia da Penitenciaria II do Distrito Federal
22 Subsecretaria de Modernizacao Tecnologica
22.1 Coordenacao de Modernizacao
22.1.1 Gerencia de Prospeccao Tecnologica
22.1.2 Gerencia de Big Data
22.1.3 Gerencia de Smart City
22.2 Coordenacao de Desenvolvimento de Sistemas
22.2.1 Gerencia de Administracao de Dados
22.2.2 Gerencia de Desenvolvimento de Sistemas
22.3 Coordenacao de Infraestrutura
22.3.1 Diretoria de Suporte
22.3.1.1 Gerencia de Rede
22.3.1.1.1 Nucleo de Infraestrutura de Rede
22.3.1.1.2 Nucleo de Servico de Seguranca de Rede
22.3.1.2 Gerencia de Relacionamento
22.3.2 Diretoria de Desenvolvimento Tecnologico
22.3.2.1 Gerencia de Monitoramento
22.3.2.2 Gerencia de Radio e Telecomunicacoes
23 Conselho Penitenciario do Distrito Federal (COPEN)
24 Conselho Superior de Informacoes e Operacoes de Seguranca Publica (CONSIOP)
25. Conselho de Transito do Distrito Federal (CONTRANDIFE)
26. Conselho de Corregedorias
TITULO II
DAS COMPETENCIAS DAS UNIDADES ORGANICAS
CAPITULO I
DAS UNIDADES DE ASSISTENCIA DIRETA AO SECRETARIO DE ESTADO DE SEGURANCA
PUBLICA DO DISTRITO FEDERAL
Secao I
Do Gabinete
Art. 4o Ao Gabinete, unidade organica de representacao politica e social, diretamente subordinado ao
Secretario de Estado de Seguranca Publica, compete:
I - prestar assistencia direta e imediata ao Secretario:
a) na orientacao e supervisao das atividades administrativas desenvolvidas pelas demais unidades desta
Secretaria;
b) nos atos de representacao politica, institucional e social;
c) na definicao de diretrizes afetas a implementacao da politica de seguranca publica;
d) na orientacao e no controle das atividades de carater operacional e administrativo desenvolvidas no
ambito desta Secretaria; e
e) na preparacao de despacho de seu expediente.
II - assistir o Secretario e o Secretario Executivo em seus compromissos funcionais;
III - planejar, coordenar e supervisionar o desenvolvimento das atividades de relacoes publicas,
comunicacao social e cerimonial do Sistema de Seguranca Publica;
IV - coordenar, orientar e acompanhar as questoes relacionadas a area de atuacao desta Secretaria;
V - prover a seguranca pessoal do Secretario, de seus familiares e do Secretario Executivo; e
VI - exercer outras atividades que lhe forem atribuidas na sua area de atuacao. Secao II
Da Secretaria Executiva
Art. 5o A Secretaria Executiva, unidade organica de representacao politica e social, diretamente
subordinada ao Secretario de Estado de Seguranca Publica, compete:
I - auxiliar o Secretario na supervisao e na coordenacao das atividades das unidades organicas desta
Secretaria e em suas relacoes institucionais como demais orgaos que compoem o Sistema de Seguranca
Publica (PMDF, CBMDF, PCDF), como Departamento de Transito do Distrito Federal, Casa Militar e
outros orgaos do complexo administrativo do Distrito Federal;
II - auxiliar o Secretario na implementacao das politicas e das diretrizes estabelecidas pelo Governador na
area de seguranca publica;
III - representar o Secretario, perante autoridades e orgaos, em sua ausencia ou impedimentos;
IV - orientar, dirigir, coordenar, supervisionar, controlar e fiscalizar a execucao das atividades das unidades
que lhe sao subordinadas; e
V - exercer outras atividades que lhe forem atribuidas na sua area de atuacao.
Subsecao I
Da Unidade de Politicas Publicas
Art. 6o A Unidade de Politicas Publicas (UPP), unidade organica de assessoramento, diretamente
subordinada ao Secretario Executivo, compete:
I - assessorar o Secretario Executivo de Seguranca Publica na implementacao, na coordenacao das acoes
e na supervisao dos resultados da politica distrital de seguranca publica;
II - propor mecanismos de articulacao entre as forcas de seguranca publica e outras instituicoes, orgaos e
agencias do Governo do Distrito Federal para a sinergia de suas multiplas competencias nas acoes
pactuadas pela politica distrital de seguranca publica;
III - planejar e coordenar as reunioes relativas as esferas operacionais de governanca da politica distrital
de seguranca publica para a integracao das acoes das forcas de seguranca do Distrito Federal;
IV - assessorar o gerenciamento das camaras e dos grupos de trabalho tematicos criados para o
atendimento das demandas prioritarias da politica distrital de seguranca publica;
V - auxiliar na sistematizacao, no registro e na formalizacao das decisoes resultantes das reunioes dos
comites de governanca operacional do Plano de Seguranca Distrital;
VI - promover a troca de praticas de sucesso entre os varios atores envolvidos na execucao da politica
distrital de seguranca publica;
VII - propor acoes, estudos e avaliacoes de temas recorrentes tratados nas reunioes das esferas operacionais
da politica distrital de seguranca publica e nas camaras e nos grupos de trabalho tematicos;
VIII - acompanhar os resultados monitorados pela politica distrital de seguranca publica e propor acoes de
enfrentamento aos problemas identificados apos criteriosa analise situacional;
IX - promover o mapeamento das desordens sociais e ambientais de interesse da seguranca publica,
encaminhando-as as instituicoes, aos orgaos e as agencias interessadas; e
X - exercer outras atividades que lhe forem atribuidas na sua area de atuacao.
Secao III
Da CheGa de Gabinete
Art. 7o A CheGa de Gabinete, unidade organica de assessoramento, diretamente subordinada ao Secretario
de Estado de Seguranca Publica, compete:
I - coordenar o assessoramento tecnico-administrativo do Secretario e do Secretario Executivo, no
cumprimento da missao e das Gnalidades institucionais desta Secretaria;
II - auxiliar o Secretario e o Secretario Executivo em suas relacoes com os demais orgaos que compoem
o Sistema de Seguranca Publica (PMDF, CBMDF, PCDF), o Departamento de Transito do Distrito Federal,
a Casa Militar e outros orgaos e entidades da Administracao Publica;
III - articular-se com todas as esferas dos Poderes Legislativo, Executivo e Judiciario, na defesa dos
interesses institucionais desta Secretaria;
IV - organizar e gerenciar a agenda de audiencias e as viagens do Secretario de Seguranca Publica e do
Secretario Executivo;
V - coordenar, acompanhar e controlar as atividades de apoio necessarias a preparacao da agenda do
Secretario e do Secretario Executivo;
VI - coordenar as atividades de cerimonial, relacoes publicas e comunicacao social desta Secretaria;
VII - coordenar e supervisionar as atividades das unidades de Assessoria Especial e Assessoria de
Comunicacao Social;
VIII - coordenar a gestao administrativa, de pessoas, de material e patrimonio no ambito do Gabinete e da
CheGa de Gabinete;
IX - organizar o despacho de processos, documentos e expedientes e dar encaminhamento aos assuntos
tratados no Gabinete;
X - planejar e executar as atividades de administracao de pessoal, material, patrimonio e comunicacoes do
Gabinete;
XI - coordenar os procedimentos relativos a tramitacao, ao controle e ao arquivamento dos documentos e
processos no ambito do Gabinete;
XII - coordenar a logistica de deslocamento e transporte do Secretario, de seus familiares e do Secretario
Executivo; e
XIII - exercer outras atividades que lhe forem atribuidas na sua area de atuacao.
Secao IV
Da Assessoria Especial
Art. 8o A Assessoria Especial, unidade organica de assessoramento, diretamente subordinada ao Secretario
de Estado de Seguranca Publica, compete:
I - assessorar o Secretario no exercicio de suas atribuicoes no exame e na conducao dos assuntos afetos a
Secretaria;
II - assessorar o Secretario em sua atuacao nos conselhos e demais orgaos colegiados em que tenha
assento;
III - acompanhar a articulacao entre esta Secretaria, os demais orgaos da Administracao Publica direta e
indireta e outras instituicoes ou organizacoes;
IV - coletar e administrar as informacoes relacionadas a execucao das politicas publicas conduzidas por
esta Secretaria e fornecer ao Secretario e ao Secretario Executivo dados que os auxiliem na tomada de
decisoes;
V - exercer as atribuicoes de secretariado executivo do Conselho Distrital de Seguranca Publica
(CONDISP);
VI - conduzir e promover a resolucao de temas especificos, por designacao superior;
VII - acompanhar o andamento dos projetos de interesse desta Secretaria;
VIII - coordenar as atividades dos Conselhos Comunitarios de Seguranca do Distrito Federal; e
IX - exercer outras atividades que lhe forem atribuidas na sua area de atuacao.
Secao V
Da Assessoria Juridico-Legislativa
Art. 9o A Assessoria Juridico-Legislativa (AJL), unidade organica de assessoramento superior, integrante
do Sistema Juridico do Distrito Federal, nos termos do paragrafo unico do art. 2 da Lei Complementar no
395, de 31 de julho de 2001, subordinada diretamente ao Secretario de Estado de Seguranca Publica do
Distrito Federal, compete:
I - prestar assistencia direta e exclusiva ao Secretario de Seguranca Publica em analises e pesquisas
tecnico-juridicas, sempre que necessario para subsidiar decisoes de interesse desta Secretaria;
II - assessorar juridicamente o Secretario Executivo, os Subsecretarios, demais unidades e conselhos
vinculados a Secretaria de Seguranca Publica;
III - promover o exame previo de termos, contratos, convenios, ajustes e outros assemelhados inerentes as
atividades da Secretaria de Seguranca Publica, sem prejuizo da necessaria manifestacao conclusiva da
Procuradoria-Geral do Distrito Federal, tendo em vista sua competencia privativa para o exercicio da
Consultoria Juridica no ambito do Distrito Federal; No 169, quinta-feira, 5 de setembro de 2019
PAGINA 5
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019090500005
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. IV - realizar a analise previa dos atos normativos a serem editados por esta Secretaria;
V - analisar a legalidade de atos administrativos;
VI - estudar, orientar, analisar e exarar manifestacoes e informacoes sobre os assuntos de interesse desta
Secretaria de Seguranca Publica que forem submetidos a sua apreciacao;
VII - proceder a interpretacao dos dispositivos legais e dos atos normativos quando nao houver orientacao
da Procuradoria-Geral do Distrito Federal;
VIII - organizar a jurisprudencia e a legislacao especifica e correlata;
IX - prestar informacoes solicitadas por outros orgaos em assuntos relacionados a legislacao desta
Secretaria de Seguranca Publica;
X - prestar informacoes e fornecer subsidios para o cumprimento das decisoes e das orientacoes emanadas
do Tribunal de Contas do Distrito Federal, da Controladoria-Geral do Distrito Federal, da Procuradoria-
Geral e de outros orgaos com competencia decisoria ou de controle;
XI - articular-se com a Procuradoria-Geral e a Consultoria Juridica da Governadoria do Distrito Federal,
com a finalidade de oferecer subsidios a defesa do Distrito Federal nas acoes judiciais de interesse desta
Secretaria de Seguranca Publica; e
XII - exercer outras atividades que lhe forem atribuidas na sua area de atuacao, observada a competencia
privativa da Procuradoria-Geral do Distrito Federal.
Subsecao I
Da Diretoria de Analise Juridica
Art. 10. A Diretoria Juridica compete:
I - auxiliar o Chefe da Assessoria Juridico-Legislativa nos assuntos por ele designados;
II - realizar estudos, despachos, informacoes tecnicas e notas tecnicas, acerca de assuntos especificos
designados pelo Chefe da Assessoria Juridico-Legislativa;
III - representar a Assessoria Juridico-Legislativa nos grupos de trabalho, quando designados pela chefia
imediata;
IV - manter informada e assistir a chefia imediata nos assuntos de sua competencia, zelando pela qualidade
e pela racionalidade dos metodos e processos de trabalho;
V - propor medidas corretivas, diante de quaisquer deficiencias ou ocorrencias, relativas aos trabalhos sob
sua responsabilidade, quando a solucao extrapolar a esfera de competencia funcional;
VI - propor, em articulacao com os setores desta unidade de assessoria, a adocao de medidas que visem
a otimizacao dos servicos e a reducao de custos; e
VII - exercer outras atividades que lhe forem atribuidas na sua area de atuacao.
Subsecao II
Da Diretoria de Suporte a Elaboracao de Pecas Administrativas
Art. 11. A Diretoria de Suporte a Elaboracao de Pecas Administrativas compete:
I - auxiliar o Chefe da Assessoria Juridico-Legislativa nos assuntos por ele designados;
II - realizar estudos, despachos, informacoes tecnicas e notas tecnicas, para elaboracao de minutas de pecas
administrativas;
III - representar a Assessoria Juridico-Legislativa nos grupos de trabalho, quando designados pela chefia
imediata;
IV - manter informada e assistir a chefia imediata nos assuntos de sua competencia, zelando pela qualidade
e pela racionalidade dos metodos e processos de trabalho;
V - propor medidas corretivas, diante de quaisquer deficiencias ou ocorrencias, relativas aos trabalhos sob
sua responsabilidade, quando a solucao extrapolar a esfera de competencia funcional;
VI - propor, em articulacao com os setores desta unidade de assessoria, a adocao de medidas que visem
a otimizacao dos servicos e a reducao de custos; e
VII - exercer outras atividades que lhe forem atribuidas na sua area de atuacao.
Secao VI
Da Assessoria de Comunicacao
Art. 12. A Assessoria de Comunicacao, unidade organica de assessoramento, subordinada diretamente ao
Secretario de Estado de Seguranca Publica, compete:
I - assistir o Secretario nos assuntos de comunicacao social e promover a divulgacao de atos, fatos, acoes
e eventos de interesse desta Secretaria e da comunidade;
II - planejar, criar e produzir campanhas, folhetos, folderes, convites, jornais e outras pecas promocionais,
em articulacao com o orgao responsavel pela publicidade institucional do Governo do Distrito Federal;
III - elaborar e distribuir as informacoes de carater institucional aos meios de comunicacao falada, escrita,
televisionada e digital;
IV - exercer as funcoes de marketing direto, endomarketing e outras tecnicas de formacao de opinioes
favoraveis entre o publico interno e externo do orgao, pela criacao de materias, boletins internos, jornais,
filmes e outros meios disponiveis;
V - propor acoes e estrategias para o publico interno, em articulacao com a Subsecretaria de
Administracao-Geral e Subsecretaria de Valorizacao Profissional desta Secretaria;
VI - promover a comunicacao interna desta Secretaria com informacoes e acoes alinhadas com outras areas
de interesse e voltadas a gestao de pessoas e a valorizacao profissional;
VII - elaborar os conteudos da pagina eletronica externa desta Secretaria e mante-la atualizada, em
articulacao com a Subsecretaria de Gestao da Informacao, quando se tratar de dados criminais;
VIII - propor materias e conteudos audiovisuais de interesse desta Secretaria e as formas de divulgacao
interna e externa;
IX - planejar e coordenar a implementacao, orientar e supervisionar as acoes e a politica de comunicacao
desta Secretaria;
X - elaborar notas oficiais, artigos, esclarecimentos publicos e releases relacionados as atividades desta
Secretaria;
XI - produzir, editar e divulgar material fotografico e manter arquivo de fotografias para atender demandas
jornalisticas e/ou publicitarias;
XII - coletar, organizar e manter arquivos fisicos e/ou digitais das materias relativas a atuacao e de
interesse desta Secretaria veiculadas pelos meios de comunicacao;
XIII - articular-se com os orgaos centrais de comunicacao do Governo do Distrito Federal nas atividades
relativas a producao de material informativo, publicitario e de divulgacao em apoio as acoes desta
Secretaria;
XIV - manter a sociedade informada sobre acoes, projetos e atividades de seguranca publica, por meio de
articulacao com os veiculos de comunicacao;
XV - manter o Secretario informado tempestivamente sobre fatos e circunstancias de interesse da
seguranca publica, quando veiculados pela imprensa ou qualquer outro meio, e assessora-lo em entrevistas
e eventos;
XVI - assessorar as unidades desta Secretaria nos contatos com orgaos de imprensa;
XVII - estimular a producao de artigos jornalisticos sobre assuntos de interesse desta Secretaria;
XVIII - articular-se com as unidades de comunicacao social dos orgaos que compoem o Sistema de
Seguranca Publica dos demais orgaos e entidades da Administracao Publica;
XIX - planejar e executar as atividades de cerimonial e aquelas em que comparecer o Secretario de
Seguranca, bem como orientar as demais unidades e subsecretarias nas solenidades sob suas
responsabilidades, previstas nos textos normativos;
XX - publicar e manter atualizadas as midias sociais como forma de alcancar a populacao de modo celere,
efetivo e eficaz;
XXI - organizar companhas educativas e publicitarias para divulgacao da imagem, da missao, da visao de
futuro e dos valores da Secretaria de Seguranca Publica, para o publico interno e externo; e
XXII - exercer outras atividades que lhe forem atribuidas na sua area de atuacao.
Subsecao I
Da Diretoria de Novas Midias
Art. 13. A Diretoria de Novas Midias, unidade organica de direcao, diretamente subordinada ao Chefe da
Assessoria de Comunicacao, compete: I - propor, apurar e produzir materiais audiovisuais, post-arte e demais conteudos para as midias sociais
voltados a transmitir as informacoes oficiais, institucionais e explicativas desta Secretaria a populacao;
II - estabelecer canais de comunicacao com a populacao, nas redes sociais, por meio de uma linguagem
objetiva e explicativa;
III - monitorar e filtrar, de maneira instantanea, as informacoes de interesse desta Secretaria que estejam
nas redes sociais e informa-las a chefia imediata;
IV - articular-se com as areas de comunicacao do Governo, do Sistema de Seguranca Publica, do
Departamento de Transito do Distrito Federal e da Casa Militar para levantamento de informacoes e
alinhamento de estrategias de divulgacao;
V - efetuar o registro fotografico e audiovisual de acoes, programas e eventos desta Secretaria;
VI - manter atualizado o banco de imagens, audios e videos desta Secretaria em meios online e off-line;
e
VII - exercer outras atividades que lhe forem atribuidas na sua area de atuacao.
Subsecao II
Da Diretoria de Imprensa
Art. 14. A Diretoria de Imprensa, unidade organica de direcao, diretamente subordinada ao Chefe da
Assessoria de Comunicacao, compete:
I - manter atualizada a relacao de contatos de veiculos de comunicacao locais e nacionais;
II - acompanhar as noticias publicadas na imprensa, nos blogs e nas redes sociais pertinentes a esta
Secretaria e demais orgaos que compoem o Sistema de Seguranca Publica, ao Departamento de Transito
do Distrito Federal e a Casa Militar;
III - assessorar a chefia em situacoes que requeiram prontas respostas e/ou esclarecimentos a
populacao;
IV - manter contato com a imprensa e atender as suas demandas e divulgar assuntos afetos a seguranca
publica, regulando aquelas consideradas de natureza sigilosa;
V - prestar pronto e eficiente atendimento aos profissionais da imprensa por contato telefonico, pessoal ou
meio eletronico;
VI - apurar demandas oriundas dos meios de comunicacao com as areas de interesse e elaborar respostas
respectivas;
VII - articular-se com as areas de comunicacao do Governo Distrital, do Sistema de Seguranca Publica, do
Departamento de Transito do Distrito Federal e da Casa Militar, para levantar informacoes e alinhar
estrategias de divulgacao; e
VIII - exercer outras atividades que lhe forem atribuidas na sua area de atuacao.
Subsecao III
Da Diretoria de Producao de Conteudo
Art. 15. A Diretoria de Producao de Conteudo, unidade organica de direcao, diretamente subordinada ao
Chefe da Assessoria de Comunicacao, compete:
I - planejar e produzir materias jornalisticas e outros conteudos sobre assuntos relacionados a esta
Secretaria, aos demais orgaos que compoem o Sistema de Seguranca Publica, ao Departamento de Transito
do Distrito Federal e a Casa Militar para os meios interno e externo desta Secretaria;
II - promover acoes, eventos e programas que sejam de relevante interesse de divulgacao a sociedade;
III - auxiliar a Diretoria de Novas Midias na producao de videos, folders e outros materiais institucionais
e informativos;
IV - articular-se com as areas de comunicacao do Governo do Distrito Federal, dos demais orgaos que
compoem o Sistema de Seguranca Publica, do Departamento de Transito do Distrito Federal e da Casa
Militar para levantamento de informacoes e alinhamento de estrategias de divulgacao; e
V - exercer outras atividades que lhe forem atribuidas na sua area de atuacao.
Secao VII
Da Assessoria de Gestao Estrategica e Projetos
Art. 16. A Assessoria de Gestao Estrategica e Projetos, unidade organica de assessoramento, diretamente
subordinada ao Secretario de Estado de Seguranca Publica, compete:
I - assessorar o Secretario no processo de gestao estrategica da seguranca publica, em consonancia com as
diretrizes do Governo do Distrito Federal;
II - assessorar o Secretario na articulacao de acoes para a melhoria da gestao e da execucao de programas,
subprogramas e projetos estrategicos;
III - coordenar o processo de elaboracao, monitoramento, avaliacao e revisao da proposta dos planos
plurianual e estrategico e projetos especiais e zelar pela compatibilidade entre as pecas orcamentarias;
IV - colaborar com a Coordenacao de Orcamento, Financas e Fundo Penitenciario da Subsecretaria de
Administracao-Geral na elaboracao da proposta orcamentaria anual e exercer atividades inerentes ao ciclo
de gestao do gasto;
V - efetuar a gestao dos indicadores de programas, subprogramas e projetos estrategicos desta
Secretaria;
VI - prestar a assessoria tecnica aos gerentes de programas, subprogramas e projetos estrategicos das
unidades desta Secretaria;
VII - disponibilizar informacoes atualizadas acerca da execucao dos planos estrategico e plurianual desta
Secretaria, a qual devera estar apta a subsidiar a tomada de decisoes e a divulgacao de acoes e resultados
da politica de seguranca publica no Distrito Federal;
VIII - atuar como unidade setorial da Rede de Gestao do Governo nos assuntos referentes ao planejamento
governamental e a gestao estrategica de programas e projetos;
IX - prestar informacoes ao orgao central e ao coordenador da Rede de Gestao para Resultados do Distrito
Federal sobre a execucao de programas, subprogramas, projetos e processos estrategicos;
X - apoiar o monitoramento, a avaliacao e o acompanhamento, em nivel estrategico e em articulacao com
a Assessoria de Relacoes Institucional (ASREL), da execucao dos convenios federais e os acordos de
transferencias voluntarias da Uniao, especialmente o cumprimento do plano de trabalho e cronograma de
execucao;
XI - representar a Secretaria de Estado de Seguranca Publica nos assuntos de gestao estrategica e
governanca; e
XII - exercer outras atividades que lhe forem atribuidas na sua area de atuacao.
Subsecao I
Da Diretoria de Gestao Estrategica
Art. 17. A Diretoria de Gestao Estrategica, unidade organica de direcao, diretamente subordinada ao Chefe
da Assessoria de Gestao Estrategica e Projetos, compete:
I - coordenar a elaboracao da proposta do plano plurianual da Secretaria e suas avaliacoes e revisoes
anuais;
II - participar da elaboracao da proposta orcamentaria anual em articulacao com a Subsecretaria de
Administracao-Geral;
III - coordenar as atividades de elaboracao, monitoramento, avaliacao e revisao periodica do plano
estrategico desta Secretaria;
IV - coordenar as atividades de elaboracao, monitoramento e avaliacao do acordo de resultados, expressao
do governo passado;
V - elaborar relatorio anual de prestacao de contas desta Secretaria ao Governador;
VI - prestar apoio metodologico sobre o Modelo de Gestao para Resultados do Distrito Federal as equipes
desta Secretaria, de acordo com as orientacoes, as ferramentas e a metodologia indicadas pelo orgao central
e coordenador da Rede de Gestao para Resultados do Distrito Federal;
VII - promover acoes de sensibilizacao e de integracao de iniciativas voltadas a gestao estrategica desta
Secretaria;
VIII - supervisionar e orientar a realizacao de estudos e pesquisas, divulgar e transmitir conhecimentos
sobre ferramentas e acoes necessarias a gestao de processos estrategicos;
IX - coordenar a gestao de processos estrategicos com as areas responsaveis; e
X - exercer outras atividades que lhe forem atribuidas na sua area de atuacao. PAGINA 6
No 169, quinta-feira, 5 de setembro de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019090500006
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. Subsecao II
Da Diretoria de Projetos
Art. 18. A Diretoria de Projetos, unidade organica de direcao, diretamente subordinada ao Chefe da
Assessoria de Gestao Estrategica e Projetos, compete:
I - coordenar a selecao, a priorizacao e o gerenciamento de projetos especiais desta Secretaria;
II - identificar, desenvolver e manter atualizados metodologias, padroes e ferramentas de gerenciamento de
projetos, conforme as melhores praticas aplicaveis ao setor publico;
III - padronizar, atualizar e dar suporte as ferramentas de gerenciamento de projetos a serem utilizadas
nesta Secretaria;
IV - orientar e prestar apoio tecnico as unidades desta Secretaria na gestao dos projetos, desde as fases de
iniciacao, planejamento, execucao e monitoramento, ate o encerramento dos projetos especiais e programas
estrategicos;
V - prestar apoio tecnico as unidades desta Secretaria na escolha de instrumentos de execucao e na
eliminacao de riscos e restricoes aos projetos e programas especiais;
VI - monitorar os projetos especiais, em conformidade com as praticas de governanca adotadas por esta
Secretaria, e auxiliar na solucao dos entraves identificados ao longo de sua execucao;
VII - supervisionar e orientar a realizacao de estudos e pesquisas sobre gerenciamento de projetos e zelar
pela propagacao do conhecimento nesta Secretaria;
VIII - apoiar o processo de captacao de recursos nacionais e internacionais para o financiamento de
projetos especiais e programas estrategicos desta Secretaria, realizado pela Assessoria de Relacoes
Institucionais; e
IX - exercer outras atividades que lhe forem atribuidas na sua area de atuacao.
Secao VIII
Da Assessoria de Relacoes Institucionais
Art. 19. A Assessoria de Relacoes Institucionais tem por finalidade propor, implementar e acompanhar
politicas e diretrizes na area de seguranca publica relativas ao relacionamento da Secretaria de Estado de
Seguranca Publica com os Poderes Executivo, Legislativo e Judiciario, bem como com os organismos
internacionais e a sociedade civil e suas organizacoes.
Art. 20. A Assessoria de Relacoes Institucionais, unidade organica de assessoramento, diretamente
subordinada ao Secretario de Estado de Seguranca Publica, compete:
I - assistir o Secretario em assuntos referentes a politica institucional relativa a seguranca publica e,
particularmente, nas relacoes com os Poderes Executivo, Legislativo e Judiciario;
II - assessorar o Secretario na coordenacao politica com o Governo do Distrito Federal e na conducao do
relacionamento da Secretaria com a Camara Legislativa do Distrito Federal, o Congresso Nacional e os
partidos politicos;
III - planejar, coordenar, acompanhar e executar acoes de intercambio de informacoes da Secretaria com
a Camara Legislativa do Distrito Federal e o Congresso Nacional relativas a assuntos legislativos;
IV - assessorar o Secretario na analise politica da acao governamental;
V - acompanhar a tramitacao das proposicoes de interesse da Secretaria encaminhadas a Camara
Legislativa do Distrito Federal e as Casas correlatas em ambito federal;
VI - subsidiar a formulacao das politicas de governo da Secretaria, em articulacao com as demais
Secretarias de Estado e demais entres do Poder Executivo;
VII - acompanhar, no ambito da Secretaria, a tramitacao de processos e expedientes originarios do Poder
Legislativo, de suas Casas, Comissoes ou de parlamentares, relativos a seguranca publica; e
VIII - exercer outras atividades que lhe forem atribuidas na sua area de atuacao.
Subsecao I
Da Diretoria de Captacao de Recursos
Art. 21. A Diretoria de Captacao de Recursos, unidade organica de assessoramento, diretamente
subordinada a Assessoria de Relacoes Institucionais, compete:
I - assistir o Secretario em assuntos referentes a politica orcamentaria disponibilizada para a seguranca
publica e, particularmente, nas relacoes com os Poderes Executivo, Legislativo e Judiciario;
II - subsidiar a Secretaria no levantamento e na captacao de recursos orcamentarios extras com os orgaos
nacionais, internacionais e demais instituicoes nao governamentais;
III - promover a realizacao de estudos de natureza politico-institucional;
IV - acompanhar a proposicao de politicas e emendas orcamentarias de interesse desta Secretaria
encaminhadas a Camara Legislativa do Distrito Federal e ao Congresso Nacional;
V - promover a interlocucao dos autores de emendas constantes da lei orcamentaria anual, cuja
programacao tenha carater de execucao obrigatoria, com orgaos executores e centrais do sistema de
orcamento e administracao financeira da Secretaria, para fins de cumprimento dos prazos legais
estabelecidos para sua operacionalizacao, inclusive no que se refere a liberacao de recursos e a execucao
financeira;
VI - monitorar e avaliar os niveis de execucao das programacoes de carater obrigatorio, oriundas de
emendas constantes da lei orcamentaria anual; e
VII - exercer outras atividades que lhe forem atribuidas na sua area de atuacao.
Subsecao II
Da Diretoria de Articulacao Institucional
Art. 22. A Diretoria de Articulacao Institucional, unidade organica de assessoramento, diretamente
subordinada a Assessoria de Relacoes Institucionais, compete:
I - assessorar o Secretario na coordenacao politica e na conducao do relacionamento da Secretaria com os
Poderes Executivo, Legislativo e Judiciario;
II - promover a realizacao de estudos de natureza politico-institucional;
III - planejar, coordenar, acompanhar e executar acoes de intercambio de informacoes da Secretaria com
a Camara Legislativa do Distrito Federal e o Congresso Nacional relativas a assuntos legislativos;
IV - assessorar o Secretario na analise politica da acao governamental;
V - divulgar, no Congresso Nacional, suas Casas e Comissoes, com o apoio da Assessoria de
Comunicacao, as atividades e os resultados da atuacao da Secretaria de Estado de Seguranca;
VI - acompanhar a tramitacao das proposicoes de interesse da Secretaria encaminhadas a Camara
Legislativa do Distrito Federal e as Casas correlatas em ambito federal;
VII - subsidiar a formulacao das politicas de governo da Secretaria de Estado de Seguranca Publica, em
articulacao com as demais Secretarias de Estado, entes do Poder Executivo, bem como organizacoes
internacionais;
VIII - identificar, com o apoio tecnico das unidades da Secretaria, materias relativas as expectativas e
demandas da Camara Legislativa do Distrito Federal com relacao a politica de seguranca publica, visando
subsidiar o planejamento estrategico e a construcao de diretrizes no ambito desta Secretaria; e
IX - exercer outras atividades que lhe forem atribuidas na sua area de atuacao.
Secao IX
Da Comissao Permanente de Disciplina
Art. 23. A Comissao Permanente de Disciplina, unidade organica de assessoramento, diretamente
subordinada ao Secretario de Estado de Seguranca Publica, compete:
I - instruir processos administrativos disciplinares destinados a apuracao de transgressoes disciplinares
imputadas a servidores civis no ambito desta Secretaria ate o seu relatorio final;
II - instruir sindicancias instauradas para apurar transgressoes disciplinares atribuidas a policiais civis
lotados nesta Secretaria, ate relatorio final;
III - efetuar, em procedimento proprio, a revisao de processo disciplinar, quando deferida pela autoridade
competente, desde que seus membros nao tenham atuado na instrucao do processo administrativo que
gerou o pedido de revisao;
IV - solicitar a autoridade competente, fundamentadamente, a prorrogacao dos prazos previstos em lei para
conclusao dos processos disciplinares e sindicancias;
V - dar ciencia a autoridade competente dos fatos que chegarem ao seu conhecimento no curso da
instrucao processual que devam ser apurados em procedimento diverso; VI - solicitar pericias, laudos, pareceres e outras informacoes necessarias ao bom desempenho de suas
competencias;
VII - proceder as diligencias que julgar convenientes a producao da prova, deslocando-se, sempre que
necessario, para qualquer ponto do territorio nacional, recorrendo a tecnicos ou peritos de outras unidades
especializadas do servico publico;
VIII - encaminhar ao Secretario, mensalmente ou quando solicitado, relatorio das atividades
desenvolvidas;
IX - proceder ao arquivamento dos processos disciplinares e sindicancias por ela conduzidos, salvo as
sindicancias instauradas em desfavor de policiais civis do Distrito Federal, que serao enviadas a Policia
Civil do Distrito Federal, tao logo concluidas, para arquivamento;
X - promover a padronizacao de formularios, livros e documentos diversos relativos as suas atividades;
XI - propor o quadro de lotacao de pessoal necessario ao seu regular funcionamento;
XII - encaminhar ao Secretario de Seguranca Publica copias de declaracoes, depoimentos ou documentos
que noticiam, em tese, a pratica de crimes e que devam ser apurados em inquerito policial; e
XIII - exercer outras atividades que lhe forem atribuidas na sua area de atuacao.
Secao X
Da Ouvidoria
Art. 24. A Ouvidoria-Geral, unidade organica, diretamente subordinada ao Secretario de Estado de
Seguranca Publica, compete:
I - integrar-se a Ouvidoria-Geral do Distrito Federal;
II - propiciar amplo acesso e transparencia a informacao e promover sua divulgacao;
III - proteger a informacao sigilosa e garantir sua disponibilidade, autenticidade, integridade e eventual
restricao de acesso;
IV - facilitar o acesso do cidadao ao servico de ouvidoria;
V - atender, com cortesia e respeito, cada cidadao ou servidor, sem discriminacao ou prejulgamento, dando
o devido encaminhamento as questoes apresentadas;
VI - receber e registrar as manifestacoes veiculadas pelo sistema informatizado definido pelo orgao
superior do Sistema de Gestao de Ouvidoria (SIGO/DF);
VII - atuar como canal adicional de comunicacao entre o servidor e o Secretario;
VIII - encaminhar as manifestacoes recebidas a area competente do orgao ou da entidade de destino e
acompanhar a sua apreciacao e solucoes adotadas;
IX - participar de acoes conjugadas das unidades integrantes do SIGO/DF, dirigidas ao aprimoramento do
exercicio das atividades que lhes sao comuns;
X - prestar apoio a unidade central do SIGO/DF na implantacao de funcionalidades necessarias ao
exercicio das atividades de ouvidoria;
XI - manter atualizadas as informacoes e estatisticas referentes as suas atividades;
XII - encaminhar a unidade central do SIGO/DF dados consolidados e sistematizados do andamento e do
resultado das manifestacoes recebidas;
XIII - dar atendimento presencial, receber e reduzir a termo as reclamacoes, criticas, sugestoes,
informacoes, elogios e denuncias;
XIV - encaminhar aos reclamantes respostas quanto as providencias adotadas;
XV - elaborar relatorios de atividades, mediante graficos e estatisticas, de intervencoes ocorridas, unidades
desenvolvidas e solucoes adotadas;
XVI - propor a criacao de comissoes ou grupos de trabalho para tratar de assuntos referentes as atividades
de ouvidoria; e
XVII - exercer outras atividades que lhe forem atribuidas na sua area de atuacao.
Secao XI
Da Comissao Permanente de Tomadas de Contas Especial (CPTCE)
Art. 25. A Comissao Permanente de Tomadas de Contas Especial (CPTCE), unidade organica de
assessoramento diretamente subordinada ao Secretario de Estado de Seguranca Publica, compete:
I - apurar os fatos, quantificar os danos e identiGcar e individualizar a responsabilidade por ato que resulte
em prejuizo ao patrimonio publico, objetivando o integral ressarcimento;
II - instruir e instaurar Tomada de Contras Especial (TCE) contra qualquer pessoa que, mediante acao ou
omissao ilegal, ilegitima ou antieconomica, cause danos ao patrimonio publico;
III - observar o carater especial de excecao da instauracao de TCE, que devera ocorrer somente apos
esgotadas todas as providencias administrativas de reparacao do dano;
IV - elaborar os pronunciamentos e demais providencias a cargo do Secretario referentes a relatorios e
certiGcados de auditoria emitidos pelos orgaos de controle interno da Controladoria-Geral do Distrito
Federal (CGDF), nos processos de TCE instaurados nesta Secretaria e em orgaos e entidades vinculados a
Secretaria de Seguranca Publica do Distrito Federal;
V - submeter os processos de TCE instaurados nesta Secretaria a supervisao da Controladoria-Geral do
Distrito Federal;
VI - responder aos questionamentos referentes as decisoes proferidas pelo Tribunal de Contas do Distrito
Federal nos processos de Tomada de Contas Especial, instaurados por meio de dossies oriundos dos orgaos
que compoem o Sistema de Seguranca Publica;
VII - dar ciencia e encaminhar copia aos orgaos, subsecretarias e unidades subordinados a esta Secretaria
das decisoes, recomendacoes dos orgaos de controle do Tribunal de Contas do Distrito Federal (TCDF) e
CGDF; e
VIII - exercer outras atividades que lhe forem atribuidas na sua area de atuacao.
Secao XII
Da Unidade de Controle Interno (UCI)
Art. 26. A Unidade de Controle Interno, unidade organica de assessoramento, controle e fiscalizacao,
diretamente subordinada ao Secretario de Estado de Seguranca Publica e sob a supervisao tecnica e
normativa da Controladoria-Geral do Distrito Federal, compete:
I - auxiliar o Secretario nos assuntos atinentes ao controle interno;
II - apoiar o aperfeicoamento das praticas administrativas desta Secretaria;
III - orientar o Secretario sobre a necessidade de solicitacoes de auditorias e inspecoes ao Orgao Central
de Controle Interno do Distrito Federal;
IV - monitorar a movimentacao do ciclo orcamentario e a utilizacao dos recursos publicos e dar ciencia de
eventuais anormalidades ao Orgao Central do Sistema de Controle Interno e ao Secretario;
V - oferecer orientacao preventiva aos gestores desta Secretaria, para a identificacao antecipada de riscos
e a adocao de medidas e estrategias da gestao voltadas a correcao de falhas, ao aprimoramento de
procedimentos e ao atendimento do interesse publico;
VI - orientar gestores quanto a utilizacao e prestacao de contas de recursos transferidos a entidades
publicas e privadas por meio de convenios, acordos, termos de parceria e instrumentos congeneres;
VII - prestar auxilio as acoes voltadas ao aperfeicoamento das praticas administrativas desta Secretaria;
VIII - assessorar e orientar os gestores quanto ao cumprimento das normas de natureza contabil, financeira,
orcamentaria, patrimonial, operacional, referentes a aposentadorias e pensoes;
IX - dar ciencia ao Orgao Central do Sistema de Controle Interno de atos ou fatos com indicios de
ilegalidade ou irregularidade praticados por agentes publicos ou privados, na utilizacao de recursos
publicos, sem prejuizo da comunicacao a quem detiver competencia para adocao das medidas
necessarias;
X - informar ao Secretario, sem prejuizo do estabelecido no inciso IX, sobre o andamento e os resultados
de acoes e atividades realizadas na Unidade de Controle Interno, bem como de possiveis irregularidades
encontradas no ambito da gestao publica;
XI - atender as demandas do Orgao Central do Sistema de Controle Interno inerentes as atividades de sua
area de atuacao;
XII - participar, quando convocada, dos programas de capacitacao e das reunioes promovidas pelo Orgao
Central de Controle Interno; No 169, quinta-feira, 5 de setembro de 2019
PAGINA 7
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019090500007
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. XIII - acompanhar as recomendacoes do Orgao Central de Controle Interno e as decisoes do Tribunal de
Contas do Distrito Federal concernentes as atividades desta Secretaria, alertando os gestores responsaveis
e o Secretario para cumprimento nos prazos fixados; e
XIV - exercer outras atividades que lhe forem atribuidas na sua area de atuacao.
 1o As conclusoes, pareceres, notas tecnicas e informacoes serao encaminhados ao Secretario, contendo as
recomendacoes necessarias a correcao de ilegalidades e/ou irregularidades identificadas.
 2o Ao corpo tecnico da Unidade de Controle Interno compete proceder aos levantamentos e colher as
informacoes necessarias ao exercicio de suas atribuicoes.
 3o Os dirigentes das unidades organicas desta Secretaria proporcionarao ao corpo tecnico amplas
condicoes para o exercicio de suas competencias, dando livre acesso a informacoes, dependencias, bens,
titulos, documentos e valores, mediante comunicacao previa.
 4o O Chefe da Unidade de Controle Interno podera requerer ao Secretario que solicite aos orgaos de
controle do Distrito Federal o auxilio de profissionais com conhecimentos tecnicos especificos, quando
necessario para o desenvolvimento de suas atribuicoes.
 5o O acompanhamento do cumprimento das recomendacoes consignadas nos Relatorios de Auditoria de
Tomada de Contas Anuais, e de outras demandas oriundas da Controladoria-Geral devera ser realizado por
meio da utilizacao do Sistema de Auditoria do Distrito Federal (SAEWEB/DF) ou qualquer outro sistema
indicado pelo Orgao Central de Controle Interno.
 6o As atividades previstas neste artigo nao abrangem a orientacao juridico-normativa, a cargo dos orgaos
de assessoramento juridico competentes.
Secao XIII
Da Unidade de Gestao da Residencia Oficial de Aguas Claras (UGEROAC)
Art. 27. A Unidade de Gestao da Residencia Oficial de Aguas Claras, unidade organica de administracao
e execucao, diretamente subordinada ao Secretario de Estado de Seguranca Publica, compete:
I - executar, conferir e manter os servicos administrativos, operacionais e de logistica da residencia Oficial
de Aguas Claras;
II - administrar o Suprimento e a Manutencao da residencia Oficial de Aguas Claras, solicitando suporte
da area competente;
III - coordenar o pessoal responsavel pela seguranca, logistica, servico de apoio administrativo e de
recepcao, que prestam servicos na Residencia Oficial de Aguas Claras;
IV - preparar a logistica, a recepcao, a seguranca e o servico de apoio, antes e durante os eventos oficiais
realizados na Residencia Oficial de Aguas Claras;
V - propor medidas de modernizacao e aperfeicoamento de procedimentos, rotinas e fluxos de trabalho
relacionados a sua area de competencia; e
VI - executar outras atividades que lhe forem atribuidas na sua area de atuacao.
CAPITULO II
DA SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACAO-GERAL
Art. 28. A Subsecretaria de Administracao-Geral, unidade organica de comando e supervisao, diretamente
subordinada ao Secretario de Estado de Seguranca Publica, compete:
I - planejar, coordenar, dirigir e executar as atividades de administracao Gnanceira e orcamentaria, de
material, de patrimonio, de gestao de pessoas, de transportes, de engenharia e arquitetura, de
documentacao, de servicos gerais, de administracao predial, de licitacoes, de contratos e de convenios desta
Secretaria;
II - assistir e assessorar o Secretario em assuntos relacionados a sua area de atuacao e submeter a sua
apreciacao os atos administrativos e regulamentares;
III - orientar e controlar as atividades de carater administrativo desenvolvidas no ambito desta
Secretaria;
IV - administrar recursos Gnanceiros, nos termos estabelecidos em legislacao especiGca;
V - elaborar e propor normas relativas a administracao geral, respeitada a orientacao deGnida pelos orgaos
centrais do Governo;
VI - elaborar a programacao e supervisionar a execucao dos trabalhos em suas unidades;
VII - articular-se com o Secretario Executivo para atendimento das demandas de apoio logistico das
unidades organicas desta Secretaria;
VIII - autorizar a abertura e a realizacao de licitacoes em suas respectivas modalidades;
IX - aprovar termos de referencia e projetos basicos de todas as unidades desta Secretaria;
X - decidir os recursos apresentados nos procedimentos de licitacao, adjudicar o objeto apos o seu
julgamento, a excecao das licitacoes realizadas por meio de pregao, e homologar os resultados das
licitacoes desta Secretaria;
XI - promover a designacao dos executores de contratos e convenios;
XII - promover programas de capacitacao e treinamento continuo de pessoas e equipes para as atividades
de sua area de competencia, sob a coordenacao da Subsecretaria de Ensino e Valorizacao ProGssional desta
Secretaria;
XIII - expedir ordens de servico para inicio das obras de engenharia;
XIV - coordenar as atividades relacionadas aos processos de dispensa e inexigibilidade de licitacao
XV - autorizar a adesao a Ata de Registro de Preco (ARP); e
XVI - exercer outras atividades que lhe forem atribuidas na sua area de atuacao.
Secao I
Da Coordenacao de Licitacoes, Contratos e Convenios
Art. 29. A Coordenacao de Licitacoes, Contratos e Convenios, unidade organica de direcao e supervisao,
diretamente subordinada ao Subsecretario de Administracao-Geral, compete:
I - planejar, coordenar, controlar e executar as atividades relacionadas aos processos licitatorios;
II - receber, examinar e deliberar sobre documentos e procedimentos relativos aos processos licitatorios;
III - promover diligencias no interesse do procedimento licitatorio;
IV - prestar informacoes e emitir notas tecnicas sobre as atividades que lhe sao afetas;
V - assessorar o Subsecretario nos assuntos relacionados aos processos licitatorios;
VI - analisar a documentacao encaminhada a Coordenacao, delibera-la, no ambito de sua area de atuacao,
ou remete-la ao Subsecretario;
VII - apresentar respostas e justiGcativas de responsabilidade do setor aos questionamentos de orgaos de
controle interno e externo e encaminha-las a apreciacao do Subsecretario;
VIII - sugerir e indicar ao Subsecretario a aplicacao de sancoes aos licitantes que se comportarem
irregularmente durante o procedimento de licitacao;
IX - assistir e manter informado o Subsecretario acerca dos assuntos de competencia da Coordenacao e
zelar pela qualidade e pela racionalidade dos metodos e processos de trabalho;
X - dirigir, coordenar e avaliar a execucao das atividades relacionadas a contratos administrativos,
convenios e outros instrumentos congeneres;
XI - dirigir equipes e coordenar as atividades das unidades organicas que lhe sao subordinadas;
XII - emitir atestados de capacidade tecnica para empresas que prestarem servicos e/ou fornecerem
materiais;
XIII - apoiar as areas demandantes na confeccao de suas licitacoes e convenios; e
XIV - exercer outras atividades que lhe forem atribuidas na sua area de atuacao.
Subsecao I
Da Gerencia de Convenios
Art. 30. A Gerencia de Convenios, unidade organica de execucao, diretamente subordinada a Coordenacao
de Licitacoes, Contratos e Convenios, compete:
I - coordenar, controlar, acompanhar, supervisionar e monitorar a formalizacao, celebracao, execucao e
prestacao de contas dos ajustes pactuados com a Uniao relativos as transferencias voluntarias, nos quais
esta Secretaria Ggure como convenente;
II - acompanhar, supervisionar e monitorar a formalizacao, a celebracao, a execucao e a prestacao de
contas dos ajustes que nao envolvam transferencias de recursos Gnanceiros;
III - promover o registro e os lancamentos pertinentes aos convenios no SICONV, no ambito de sua area
de atuacao, e orientar as demais unidades quanto a sua correta utilizacao; IV - controlar, orientar e supervisionar os procedimentos de formalizacao e elaboracao de convenios e
outros instrumentos congeneres;
V - elaborar e supervisionar a prestacao de contas de convenios e outros instrumentos congeneres, e o
cumprimento de diligencias dos orgaos concedentes, podendo requerer das unidades que foram beneGciadas
documentos, relatorios e outros instrumentos legais que demonstrem a Gel execucao do ajuste celebrado;
VI - acompanhar a execucao dos convenios celebrados entre esta Secretaria, a Uniao e outros orgaos e
entidades de direito publico ou privado;
VII - supervisionar os prazos de vigencia dos convenios para a promocao de suas prorrogacoes, termos
aditivos ou prestacoes de contas;
VIII - manter arquivo e guarda dos convenios e outros instrumentos congeneres Grmados por esta
Secretaria;
IX - prestar informacoes sobre o desenvolvimento dos convenios e de outros instrumentos congeneres;
X - assistir os gestores responsaveis pelo acompanhamento dos convenios;
XI - assistir o Coordenador na articulacao com os orgaos externos;
XII - providenciar a assinatura, a publicacao e o registro dos convenios;
XIII - elaborar relatorios sobre as atividades desenvolvidas;
XIV - analisar e emitir notas tecnicas sobre a documentacao de instituicoes e empresas interessadas em
formalizar ajustes;
XV - promover a publicacao dos atos de designacao de executores dos convenios, acordos de cooperacao
tecnica e outros instrumentos congeneres, e manter atualizado o cadastro de executores indicados pelas
unidades para cada convenio;
XVI - fornecer aos orgaos interessados dados e informacoes relativos a convenios e outros instrumentos
congeneres;
XVII - acompanhar e orientar os executores de convenios;
XVIII - supervisionar os registros em sistemas de controle de convenios e outros instrumentos
congeneres;
XIX - elaborar, registrar e acompanhar as informacoes dos convenios, visando atender as solicitacoes dos
orgaos de controle;
XX - elaborar relatorios sobre as atividades de sua area de atuacao; e
XXI - exercer outras atividades que lhe forem atribuidas na sua area de atuacao.
Art. 31. Ao Nucleo de Analise e Instrucao de Projetos, unidade organica de execucao, diretamente
subordinado a Gerencia de Convenios, compete:
I - propor e acompanhar a formalizacao e a celebracao de convenios;
II - cadastrar projetos desta Secretaria no Sistema de Gestao de Convenios e Contratos de Repasse
(SICONV) e outros sistemas pertinentes, para Gns de celebracao de ajustes;
III - subsidiar a elaboracao de projetos e planos de trabalho relativos a convenios Grmados por esta
Secretaria;
IV - confeccionar relatorios sobre as atividades de sua competencia;
V - orientar as unidades que forem contempladas com recursos dos convenios ou outros instrumentos sobre
os procedimentos necessarios para a correta celebracao; e
VI - exercer outras atividades que lhe forem atribuidas na sua area de atuacao.
Art. 32. Ao Nucleo de Execucao e Prestacao de Contas, unidade organica de execucao, diretamente
subordinado a Gerencia de Convenios, compete:
I - confeccionar a prestacao de contas de convenios e providenciar o cumprimento de diligencias;
II - acompanhar a execucao e propor ajustes e demais alteracoes dos planos de trabalho dos convenios no
SICONV;
III - solicitar a prestacao de contas e o cumprimento de diligencias dos orgaos conveniados;
IV - exercer o controle de convenios, outros instrumentos congeneres e seus termos aditivos;
V - confeccionar os extratos dos convenios e as ordens de servico de designacao de executores para
publicacao no Diario OGcial do Distrito Federal;
VI - preparar relatorios sobre as atividades de sua area de atuacao;
VII - orientar as unidades interessadas quanto a correta insercao de dados relativos a execucao de
convenios no SICONV;
VIII - acompanhar e supervisionar os preenchimentos das abas do SICONV em todas as suas dimensoes,
da execucao a prestacao de contas Gnal; e
IX - exercer outras atividades que lhe forem atribuidas na sua area de atuacao.
Subsecao II
Da Gerencia de Contratos
Art. 33. A Gerencia de Contratos, unidade organica de execucao, diretamente subordinada a Coordenacao
de Licitacoes, Contratos e Convenios, compete:
I - gerenciar e supervisionar as atividades das unidades que lhe sao subordinadas;
II - elaborar e expedir oficios, memorandos, correspondencias e demais solicitacoes relativas as atividades
da Gerencia;
III - veriGcar a demanda e propor acoes de capacitacao dos servidores da Gerencia, considerando as
mudancas normativas e da legislacao;
IV - gerenciar a elaboracao de contratos, apostilamentos, termos aditivos, termos de cessao de uso, rescisao
de contratos e distratos, e outros instrumentos congeneres;
V - analisar as observacoes e implementar as recomendacoes dos pareceres e das notas tecnicas emanados
da Procuradoria-Geral do Distrito Federal, da Assessoria Juridico-Legislativa desta Secretaria e demais
orgaos e unidades competentes;
VI - supervisionar e promover o registro e lancamentos pertinentes aos contratos no Sistema e-
C O N T R ATO S ;
VII - supervisionar e executar o registro e os lancamentos pertinentes aos contratos no Sistema de Gestao
Governamental (SIGGO);
VIII - fornecer aos orgaos interessados dados e informacoes relativas a contratos e outros ajustes, quando
solicitados;
IX - orientar e acompanhar as demandas dos executores quanto ao acompanhamento dos contratos e
demais ajustes Grmados no ambito desta Secretaria;
X - acompanhar e controlar a execucao de contratos de prestacao de servicos;
XI - executar e propor atividades de padronizacao de procedimentos, racionalizacao de rotinas, deGnicao de
processos de trabalho, procedimentos, indicadores de desempenho, objetivos, metas e formularios na area
de contratos;
XII - acompanhar e avaliar as atividades desenvolvidas quanto aos aspectos de eGciencia, eGcacia,
economicidade, qualidade e efetividade;
XIII - gerenciar e controlar os prazos, a vigencia dos contratos e a prestacao de garantias contratuais;
XIV - elaborar relatorios sobre as atividades de sua area de atuacao; e
XV - exercer outras atividades que lhe forem atribuidas na sua area de atuacao.
Art. 34. Ao Nucleo de Analise, Elaboracao e Prorrogacao, unidade organica de execucao, diretamente
subordinado a Gerencia de Contratos, compete:
I - examinar propostas de contratos, apostilamentos, termos aditivos, cessoes de uso e outros instrumentos
congeneres;
II - elaborar as minutas para a formalizacao de contratos, apostilamentos, termos aditivos, termos de
cessoes de uso, rescisao de contratos e outros instrumentos congeneres;
III - confeccionar documentos, instruir os processos para contratacao de servicos e/ou aquisicao de bens e
providenciar a assinatura dos contratos, apostilamentos, termos aditivos, termos de cessoes de uso, rescisao
contratual e outros instrumentos congeneres;
IV - manter atualizado o cadastro de empresas contratadas, para Gns de controle e Gscalizacao;
V - emitir os extratos dos contratos, minutar portarias e ordens de servico de designacao de executores,
suplentes e comissoes para publicacao no Diario OGcial do Distrito Federal e no Diario OGcial da Uniao;
VI - controlar a prestacao das garantias contratuais e o prazo das publicacoes oGciais para a promocao de
suas prorrogacoes, termos aditivos ou rescisoes; PAGINA 8
No 169, quinta-feira, 5 de setembro de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019090500008
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. VII - providenciar o registro dos contratos e os lancamentos no SIGGO;
VIII - promover os registros e os lancamentos pertinentes aos contratos no Sistema e-Contratos;
IX - analisar relatorios e documentos apresentados pelos executores para formalizacao de prorrogacoes
contratuais;
X - confeccionar documentos e instruir os processos para prorrogacao contratual e providenciar as
assinaturas dos termos aditivos;
XI - monitorar os prazos, a vigencia dos contratos e outros instrumentos congeneres;
XII - manter atualizados os dados de todos os atos decorrentes de formalizacoes, prorrogacoes, retiGcacoes,
alteracoes e rescisoes contratuais;
XIII - confeccionar relatorios sobre as atividades de sua area de atuacao;
XIV - providenciar publicacao de atos contratuais e instrumentos congeneres; e
XV - exercer outras atividades que lhe forem atribuidas na sua area de atuacao.
Art. 35. Ao Nucleo de Acompanhamento, Revisoes e Penalidades, unidade organica de execucao,
diretamente subordinado a Gerencia de Contratos, compete:
I - analisar e avaliar os calculos de reajustamentos de precos, repactuacoes e reequilibrios economico-
Gnanceiros, de acordo com a legislacao em vigor;
II - executar as atividades referentes a aplicacao de penalidades;
III - acompanhar os saldos de contratos no SIGGO;
IV - acompanhar a execucao de contratos e seus termos aditivos;
V - compilar a jurisprudencia administrativa e a legislacao pertinente ao desenvolvimento dos trabalhos na
area de contratos;
VI - subsidiar as unidades desta Secretaria e os executores/suplentes no esclarecimento de exigencias e
formalidades legais relacionadas ao desenvolvimento dos trabalhos na area de contratos;
VII - monitorar as designacoes de executores/suplentes para acompanhamento e Gscalizacao de contratos
Grmados por esta Secretaria;
VIII - monitorar no SIGGO todas as informacoes pertinentes ao desenvolvimento dos trabalhos na area de
contratos;
IX - confeccionar relatorios sobre as atividades de sua area de competencia; e
X - exercer outras atividades que lhe forem atribuidas na sua area de atuacao.
Art. 36. Ao Nucleo de Acompanhamento da Gestao de Contratos Corporativos, unidade organica de
execucao, diretamente subordinado a Gerencia de Contratos, compete:
I - assessorar a chefia imediata e demais unidades da Subsecretaria, nos assuntos relacionados aos
contratos corporativos da Secretaria;
II - desenvolver estudos tecnicos e subsidiar a tomada de decisao nos assuntos relativos aos contratos
corporativos desta Secretaria;
III - propor a implantacao e/ou o remanejamento, no ambito desta Secretaria de postos e servicos oriundos
de contratos corporativos;
IV - promover a capacitacao dos executores locais de contratos corporativos, nas suas areas de atuacao, em
articulacao com a Subsecretaria de Ensino e Valorizacao Profissional;
V - orientar executores e/ou comissoes executoras responsaveis pelos contratos corporativos, no ambito
desta Secretaria;
VI - realizar fiscalizacoes presenciais e diligencias para confirmar as informacoes recebidas quanto aos
contratos corporativos;
VII - acessar os relatorios circunstanciados dos executores ou das comissoes; e
VIII - exercer outras atividades que lhe forem atribuidas na sua area de atuacao.
Subsecao III
Da Gerencia de Transporte e Manutencao de Veiculos
Art. 37. A Gerencia de Transporte e Manutencao de Veiculos, unidade organica de execucao, diretamente
subordinada a Coordenacao de Licitacoes, Contratos e Convenios, compete:
I - avaliar as carencias e as demandas e propor a aquisicao de veiculos necessarios e adesivados ao
exercicio das competencias desta Secretaria;
II - coordenar a execucao das atividades de controle e manutencao da frota de veiculos desta
Secretaria;
III - proceder a baixa e encaminhar para alienacao os veiculos considerados de manutencao e recuperacao
antieconomica, inservivel ou objeto de sinistro; e
IV - exercer outras atividades que lhe forem atribuidas na sua area de atuacao.
Art. 38. Ao Nucleo de Recuperacao, Registro e Alienacao, unidade organica de execucao, diretamente
subordinado a Gerencia de Transporte e Manutencao de Veiculos, compete:
I - controlar a utilizacao de pecas e acessorios empregados na recuperacao dos veiculos;
II - acompanhar a recuperacao ou substituicao de pecas e acessorios;
III - controlar e manter atualizado o registro dos veiculos acidentados desta Secretaria;
IV - dar suporte administrativo a Comissao de Avaliacao de Danos e Avarias em Ve i c u l o s
( C A D AV / G A B / S S P ) ;
V - controlar o uso de veiculos da frota desta Secretaria e manter o cadastro dos usuarios autorizados a
dirigi-los;
VI - controlar o uso e a distribuicao de combustiveis;
VII - providenciar a documentacao dos veiculos;
VIII - emitir certidoes positivas e negativas relativas a danos e avarias causados por servidor/condutor a
veiculos oGciais; e
IX - exercer outras atividades que lhe forem atribuidas na sua area de atuacao.
Art. 39. Ao Nucleo de Manutencao, unidade organica de execucao, diretamente subordinado a Gerencia de
Transporte e Manutencao de Veiculos, compete:
I - promover a vistoria dos veiculos da frota desta Secretaria levados ao patio da Gerencia de Transporte
e Manutencao de Veiculos;
II - executar e controlar os servicos de reparo e manutencao da frota de veiculos desta Secretaria;
III - vistoriar os servicos de reparo e manutencao da frota de veiculos desta Secretaria; e
IV - exercer outras atividades que lhe forem atribuidas na sua area de atuacao.
Art. 40. Ao Nucleo de Transporte e Controle, unidade organica de execucao, diretamente subordinado a
Gerencia de Transporte e Manutencao de Veiculos, compete:
I - transportar documentos, servidores em servico e cargas;
II - controlar o uso dos veiculos pertencentes a frota desta Secretaria;
III - abastecer, supervisionar o consumo e a distribuicao de combustivel dos veiculos pertencentes a frota
desta Secretaria;
IV - monitorar a atualizacao das cadernetas dos veiculos pertencentes a frota desta Secretaria;
V - instruir e controlar todas as autorizacoes de pernoite dos veiculos pertencentes a frota desta
Secretaria;
VI - veriGcar se a quilometragem dos veiculos esta de acordo com a execucao dos trabalhos;
VII - providenciar a regularizacao das multas com os orgaos competentes e com os servidores condutores
responsaveis pelas infracoes;
VIII - emitir certidoes positivas e negativas relativas a multas e infracoes de transito causadas por servidor
condutor de veiculos oGciais; e
IX - exercer outras atividades que lhe forem atribuidas na sua area de atuacao.
Secao II
Da Coordenacao de Planejamento de Aquisicoes e Contratacoes
Art. 41. A Coordenacao de Planejamento de Aquisicoes e Contratacoes, unidade organica de direcao e
supervisao, diretamente subordinada ao Subsecretario de Administracao-Geral, compete:
I - coordenar, orientar e supervisionar as atividades relacionadas a administracao de compras de bens de
consumo, permanente e servicos;
II - coordenar, supervisionar e acompanhar a instrucao dos processos de aquisicoes de bens e servicos desta
Secretaria; III - coordenar e supervisionar os servicos de comunicacao administrativa;
IV - cumprir e fazer cumprir as decisoes dos orgaos de controle interno e as decisoes judiciais, na sua area
de atuacao;
V - submeter ao Subsecretario respostas as diligencias dos orgaos de controle e aos atos judiciais;
VI - coordenar, examinar, estudar e propor medidas voltadas a adequacao, a elaboracao e/ou a revisao de
atos normativos internos relativos a sua area de atuacao;
VII - avaliar rotinas, procedimentos, formularios e documentos, exigencias legais e regulamentares para a
racionalizacao e o aperfeicoamento dos processos de contratacao no ambito desta Secretaria e sugerir
alteracoes organizacionais, modiGcacoes de metodos, processos e modelos de gestao que contribuam para a
reducao de custos ou elevacao da qualidade dos servicos gerais;
VIII - propor ao Subsecretario a formacao de registro de precos de bens e servicos para aquisicoes
necessarias ao atendimento das demandas desta Secretaria;
IX - avaliar os projetos basicos e termos de referencia das aquisicoes de bens e servicos desta
Secretaria;
X - coordenar as acoes relacionadas a pesquisa e registro precos;
XI - coordenar a pesquisa e a utilizacao do Plano de Suprimento Anual e dos sistemas de compras publicas
distrital e federal;
XII - propor medidas corretivas diante de quaisquer deGciencias ou ocorrencias relativas aos trabalhos sob
sua responsabilidade, quando a solucao extrapolar a esfera de sua competencia;
XIII - orientar as areas demandantes desta Secretaria sobre normas e tramites de contratacoes, decisoes e
orientacoes normativas emanadas dos orgaos competentes no ambito do Distrito Federal; e
XIV - exercer outras atividades que lhe forem atribuidas na sua area de atuacao.
Subsecao I
Da Gerencia de Instrucao Processual
Art. 42. A Gerencia de Instrucao Processual, unidade organica de direcao, diretamente subordinada a
Coordenacao de Planejamento de Aquisicoes e Contratacoes, compete:
I - instruir processos de aquisicao de bens e contratacao de servicos;
II - propor a aquisicao de bens e contratacao de servicos, mediante licitacao, dispensa ou inexigibilidade
de licitacao;
III - registrar precos e propor registro de precos de materiais e servicos;
IV - acompanhar e responder os Planos de Suprimentos (PLS) e Intencoes de Registros de Precos (IRP);
e
V - exercer outras atividades que lhe forem atribuidas na sua area de atuacao.
Art. 43. Ao Nucleo de Pesquisa de Precos e Analise de Mercado, unidade organica de execucao,
diretamente subordinado a Gerencia de Instrucao Processual, compete:
I - efetuar pesquisas de mercado e de precos;
II - veriGcar a especiGcacao e as exigencias contidas nas demandas e propor ajustes;
III - elaborar planilhas de custos;
IV - gerenciar o correio eletronico institucional da Coordenacao de Planejamento de Aquisicoes e
Contratacoes; e
V - exercer outras atividades que lhe forem atribuidas na sua area de atuacao.
Art. 44. Ao Nucleo de Registro de Precos e Gestao de Atas, unidade organica de execucao, diretamente
subordinado a Gerencia de Instrucao Processual, compete:
I - controlar e acompanhar as atas do Sistema de Registro de Precos desta Secretaria, Gscalizar seus prazos,
saldos, execucao e cumprimento das obrigacoes das empresas registradas;
II - veriGcar e propor adesao a atas de registro de precos;
III - elaborar atas de registro de precos e atos de sua publicacao por extrato;
IV - registrar a participacao desta Secretaria nos Planos de Suprimentos (PLS) e Intencoes de Registros de
Precos (IRP); e
V - exercer outras atividades que lhe forem atribuidas na sua area de atuacao.
Subsecao II
Da Gerencia de Analise de Projetos
Art. 45. A Gerencia de Analise de Projetos, unidade organica de direcao, diretamente subordinada a
Coordenacao de Planejamento de Aquisicoes e Contratacoes, compete:
I - prestar orientacao quanto a legislacao e as normas vigentes referentes as aquisicoes de bens e as
contratacoes de servicos;
II - estabelecer modelo padrao destinado a elaboracao de termos de referencia, projetos basicos ou
instrumentos similares, acompanhar e orientar sua elaboracao e solicitar complementacao de informacoes
necessarias;
III - assegurar a uniformidade de procedimentos e regras gerais relacionadas a elaboracao de termos de
referencia, de projetos basicos e de instrumentos similares relativos a aquisicoes de materiais e contratacao
de servicos por esta Secretaria;
IV - propor e subsidiar os setores demandantes desta Secretaria quanto as aquisicoes de materiais e as
contratacoes de servicos especiGcos e sugerir padroes de especiGcacoes tecnicas a serem observados; e
V - exercer outras atividades que lhe forem atribuidas na sua area de atuacao.
Art. 46. Ao Nucleo de Analise de Aquisicoes, unidade organica de execucao, diretamente subordinado a
Gerencia de Analise de Projetos, compete:
I - veriGcar as especiGcacoes das demandas a serem supridas;
II - conferir e solicitar ajustes das especiGcacoes do setor demandante;
III - avaliar a qualidade e quantidade dos bens a serem adquiridos; e
IV - exercer outras atividades que lhe forem atribuidas na sua area de atuacao.
Art. 47. Ao Nucleo de Analise de Contratacao de Servicos, unidade organica de execucao, diretamente
subordinado a Gerencia de Analise de Projetos, compete:
I - veriGcar as especiGcacoes e exigencias das demandas a serem supridas;
II - propor ajustes na deGnicao dos servicos a serem contratados;
III - efetuar pesquisa de precos de materiais e servicos e elaborar orcamento de custos estimados; e
IV - exercer outras atividades que lhe forem atribuidas na sua area de atuacao.
Subsecao III
Da Gerencia de Documentacao Administrativa
Art. 48. A Gerencia de Documentacao Administrativa, unidade organica de direcao, diretamente
subordinada a Coordenacao de Planejamento de Aquisicoes e Contratacoes, compete:
I - planejar, promover e controlar a execucao das atividades relacionadas a recebimento, conferencia e
distribuicao dos documentos fisicos de interesse desta Secretaria enviados pelo publico interno e
externo;
II - promover e controlar a utilizacao do Sistema Eletronico de Informacoes (SEI);
III - propor os procedimentos de tramitacao de documentos no ambito desta Secretaria;
IV - disponibilizar o acervo documental e bibliograGco aos setores interessados;
V - desenvolver e manter o sistema de busca de documentos; e
VI - exercer outras atividades que lhe forem atribuidas na sua area de atuacao.
Art. 49. Ao Nucleo de Gestao Setorial do SEI, unidade organica de execucao, diretamente subordinado a
Gerencia de Documentacao Administrativa, compete:
I - analisar as demandas de melhoria e alteracao do Sistema Eletronico de Informacoes (SEI), no ambito
desta Secretaria;
II - estudar e propor acoes para a organizacao do acervo de modelos de documentos ou formularios de
sistemas de informacao de apoio as atividades administrativas;
III - propor programas de capacitacao dos usuarios para utilizacao do Sistema Eletronico de Informacoes
(SEI) e apoio as atividades administrativas e orientacoes gerais, em cooperacao com a Subsecretaria de
Ensino e Valorizacao Profissional;
IV - administrar acoes de permissao e exclusao de acesso ao Sistema Eletronico de Informacoes (SEI);
e No 169, quinta-feira, 5 de setembro de 2019
PAGINA 9
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019090500009
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. V - exercer outras atividades que lhe forem atribuidas na sua area de atuacao.
Art. 50. Ao Nucleo de Atendimento e Protocolo, unidade organica de execucao, diretamente subordinado
a Gerencia de Documentacao Administrativa, compete:
I - receber, digitalizar, registrar, arquivar, distribuir e reprografar os documentos de interesse desta
Secretaria enviados pelo publico interno e externo;
II - lancar, no Sistema Eletronico de Informacoes (SEI), os documentos fisicos de interesse desta Secretaria
enviados pelo publico interno e externo;
III - iniciar processos no Sistema Eletronico de Informacoes (SEI), contendo os documentos fisicos de
interesse desta Secretaria enviados pelo publico interno e externo;
IV - receber, preparar e garantir a manutencao e guarda do acervo de documentos;
V - manter, sob sua guarda, o arquivo da documentacao gerada e recebida;
VI - disponibilizar o acervo documental e bibliograGco aos setores interessados e manter o sistema de busca
de documentos; e
VII - exercer outras atividades que lhe forem atribuidas na sua area de atuacao.
Secao III
Da Coordenacao de Orcamento, Financas e Fundos
Art. 51. A Coordenacao de Orcamento, Financas e Fundos, unidade organica de direcao e supervisao,
diretamente subordinada ao Subsecretario de Administracao-Geral, compete:
I - coordenar a execucao das atividades relativas ao orcamento e as Gnancas desta Pasta, do Fundo
Penitenciario do Distrito Federal (FUNPDF) e do Fundo de Seguranca Publica do Distrito Federal
(FUSPDF);
II - coordenar a elaboracao da proposta orcamentaria anual desta Secretaria, do Fundo Penitenciario do
Distrito Federal (FUNPDF) e do Fundo de Seguranca Publica do Distrito Federal (FUSPDF);
III - planejar e propor a compatibilizacao dos recursos orcamentarios com os objetivos estrategicos desta
Secretaria;
IV - coordenar as atividades relacionadas as transferencias obrigatorias de recursos Gnanceiros;
V - submeter a apreciacao do Subsecretario, os projetos e acoes inerentes a sua area de atuacao, de acordo
com os objetivos estrategicos desta Secretaria;
VI - coordenar as atividades inerentes a prestacao de contas do ordenador de despesas;
VII - coordenar a execucao contabil e Gnanceira desta Secretaria, do FUNPDF e do FUSPDF;
VIII - coordenar as atividades relativas ao suprimento de materiais para esta Secretaria;
IX - prestar apoio aos orgaos de controle externo e interno quanto a informacoes desta Secretaria, do
FUNPDF e do FUSDF;
X - articular acoes integradas com outras unidades desta Secretaria e outros orgaos da Uniao, visando a
melhoria na execucao orcamentaria e financeira desta Pasta;
XI - coordenar as atividades das unidades organicas que lhe sao diretamente subordinadas; e
XII - exercer outras atividades que lhe forem atribuidas na sua area de atuacao.
Subsecao I
Da Gerencia de Orcamento, Financas e Fundos
Art. 52. A Gerencia de Orcamento, Financas e Fundos, unidade organica de direcao, diretamente
subordinada a Coordenacao de Orcamento, Financas e Fundos, compete:
I - promover e acompanhar a execucao orcamentaria e financeira desta Secretaria, do FUNPDF e do
FUSPDF;
II - compatibilizar as propostas setoriais de orcamento e consolida-las na elaboracao da Proposta da Lei
Orcamentaria Anual (LOA);
III - informar a disponibilidade de recursos orcamentarios e Gnanceiros, para a realizacao das despesas;
IV - preparar dados orcamentarios e Gnanceiros aptos a subsidiar a elaboracao da proposta orcamentaria;
V - promover a analise sistematica das despesas desta Secretaria;
VI - confeccionar demonstrativos e relatorios referentes ao comportamento das dotacoes orcamentarias
desta Secretaria;
VII - instruir processos referentes a prestacao de contas do ordenador de despesas;
VIII - organizar e coordenar as propostas de ajustes do orcamento desta Secretaria, do FUNPDF e do
FUSPDF ao longo de cada exercicio Gnanceiro;
IX - solicitar a liberacao do limite Gnanceiro;
X - supervisionar o controle de desembolso Gnanceiro;
XI - promover as acoes necessarias ao pagamento de despesas;
XII - acompanhar e controlar os saldos das notas de empenho;
XIII - solicitar, quando necessaria, autorizacao para a liquidacao de despesas;
XIV - executar planos, metas e acoes estabelecidas pelos superiores hierarquicos em materia de sua area
de atuacao ou em outras de interesse desta Secretaria;
XV - controlar as previsoes de pagamento;
XVI - controlar as conciliacoes das contas contabeis;
XVII - providenciar documentos e instruir processos relativos as solicitacoes de auditoria;
XVIII - orientar, acompanhar e participar da execucao das atividades dos Nucleos de Execucao Contabil,
Liquidacao, Pagamento, Orcamento, Acompanhamento Financeiro, Acompanhamento de Auditorias e
Acompanhamento do Fundo Penitenciario do Distrito Federal e do Fundo de Seguranca Publica do Distrito
Federal;
IX - assistir a Coordenacao de Execucao de Orcamento, Financas e Fundos nas atividades que lhe forem
pertinentes;
XX - elaborar e acompanhar o orcamento e os registros contabeis e Gnanceiros desta Secretaria, do
FUNPDF e do FUSPDF;
XXI - elaborar quadros, relatorios, projecoes e outros demonstrativos aptos a subsidiar o controle de gastos
desta Secretaria, do FUNPDF e do FUSPDF;
XXII - elaborar relatorios sobre as atividades de sua area de atuacao; e
XXIII - exercer outras atividades que lhe forem atribuidas na sua area de atuacao.
Art. 53. Ao Nucleo de Execucao Contabil, unidade organica de execucao, diretamente subordinado a
Gerencia de Orcamento, Financas e Fundos, compete:
I - executar, acompanhar e conciliar os registros contabeis desta Secretaria nos sistemas de gestao do
Distrito Federal;
II - analisar e proceder a conciliacao das contas contabeis de natureza Gnanceira;
III - efetuar a baixa do saldo contabil dos contratos administrativos;
IV - contabilizar atos e fatos administrativos de natureza patrimonial, relativos a bens moveis e
imoveis;
V - executar a conciliacao das contas contabeis de natureza Gnanceira e patrimonial;
VI - efetuar os registros e baixas de responsabilidades;
VII - proceder a conciliacao contabil do Nucleo de Almoxarifado;
VIII - confeccionar demonstrativos da situacao das contas de responsabilidades;
IX - elaborar declaracoes das retencoes de encargos sociais e tributos retidos de fornecedores;
X - promover a emissao de notas de lancamento;
XI - confeccionar relatorios sobre as atividades de sua area de atuacao; e
XII - exercer outras atividades que lhe forem atribuidas na sua area de atuacao.
Art. 54. Ao Nucleo de Liquidacao, unidade organica de execucao, diretamente subordinado a Gerencia de
Orcamento, Financas e Fundos, compete:
I - executar e controlar a execucao da liquidacao das despesas, dos encargos sociais e das retencoes de
tributos;
II - promover a emissao de notas de lancamento;
III - acompanhar a liberacao do limite Gnanceiro;
IV - efetuar a conciliacao das contas contabeis de responsabilidades;
V - veriGcar a documentacao Gscal e relatorios circunstanciados elaborados por executores dos contratos
Grmados por esta Secretaria; VI - confeccionar relatorios sobre as atividades de sua area de atuacao; e
VII - exercer outras atividades que lhe forem atribuidas na sua area de atuacao.
Art. 55. Ao Nucleo de Pagamento, unidade organica de execucao, diretamente subordinado a Gerencia de
Orcamento, Financas e Fundos, compete:
I - efetuar e controlar as previsoes de pagamento desta Secretaria;
II - acompanhar a emissao da programacao de pagamento;
III - controlar os vencimentos dos debitos com fornecedores e de outras responsabilidades assumidas por
esta Secretaria;
IV - executar pagamento de notas Gscais, devidamente atestadas, ou documentos congeneres;
V - elaborar demonstrativos da execucao dos pagamentos;
VI - acompanhar a movimentacao de pagamento das despesas;
VII - promover a emissao de previsao de pagamento;
VIII - confeccionar relatorios sobre as atividades de sua area de competencia; e
IX - exercer outras atividades que lhe forem atribuidas na sua area de atuacao.
Art. 56. Ao Nucleo de Orcamento, unidade organica de execucao, diretamente subordinado a Gerencia de
Orcamento, Financas e Fundos, compete:
I - registrar e controlar a execucao orcamentaria desta Secretaria;
II - registrar e acompanhar as dotacoes orcamentarias e creditos adicionais;
III - efetuar a adequacao orcamentaria e registro no controle de reserva de despesas;
IV - registrar a disponibilidade orcamentaria;
V - efetuar o remanejamento orcamentario;
VI - emitir registro de reserva de despesas;
VII - emitir notas de empenho e promover sua anulacao e reforco, mediante autorizacao do ordenador de
despesas;
VIII - instruir processos e atos necessarios para emissao de notas de empenho;
IX - monitorar e manter atualizado o saldo orcamentario das despesas de natureza continua;
X - instruir processos para solicitacao de creditos adicionais;
XI - confeccionar relatorios sobre as atividades de sua area de atuacao; e
XII - exercer outras atividades que lhe forem atribuidas na sua area de atuacao.
Art. 57. Ao Nucleo de Acompanhamento Financeiro, unidade organica de execucao, diretamente
subordinado a Gerencia de Orcamento, Financas e Fundos, compete:
I - executar a programacao Gnanceira, em conformidade com as normas de execucao Gnanceira do Distrito
Federal;
II - emitir demonstrativos de execucao Gnanceira aptos a subsidiar a proposta orcamentaria;
III - controlar os saldos contabeis;
IV - controlar o saldo Gnanceiro das despesas;
V - registrar os limites Gnanceiros programados para esta Secretaria;
VI - controlar a movimentacao Gnanceira;
VII - prestar informacoes referentes a execucao Gnanceira para consolidacao dos relatorios anuais de
atividades;
VIII - elaborar relatorios sobre as atividades de sua area de atuacao; e
IX - exercer outras atividades que lhe forem atribuidas na sua area de atuacao.
Art. 58. Ao Nucleo de Acompanhamento de Auditorias, unidade organica de execucao, diretamente
subordinado a Gerencia de Orcamento, Financas e Fundos, compete:
I - acompanhar a realizacao de auditorias, no ambito da Coordenacao de Orcamento, Financas e
Fundos;
II - confeccionar e consolidar respostas aos relatorios de auditoria;
III - subsidiar a Coordenacao de Orcamento, Financas e Fundos com as informacoes referentes as
auditorias realizadas;
IV - confeccionar relatorios sobre as atividades de sua area de atuacao; e
V - exercer outras atividades que lhe forem atribuidas na sua area de atuacao.
Art. 59. Ao Nucleo de Acompanhamento do Fundo Penitenciario do Distrito Federal (FUNPDF) e do
Fundo de Seguranca Publica do Distrito Federal (FUSPDF), unidade organica de execucao, diretamente
subordinado a Gerencia de Orcamento, Financas e Fundos, compete:
I - confeccionar demonstrativos de execucao orcamentaria aptos a subsidiar a elaboracao da Proposta da
Lei Orcamentaria Anual (LOA) referente ao FUNPDF e ao FUSPDF;
II - informar aos membros do Conselho de Administracao a disponibilidade Gnanceira e orcamentaria do
FUNPDF e do FUSPDF;
III - elaborar minutas de documentos e acompanhar as publicacoes no Diario OGcial do Distrito Federal
pertinentes a sua area de atuacao;
IV - registrar reserva de despesas do FUNPDF e do FUSPDF;
V - confeccionar, analisar e consolidar os relatorio anuais de atividades do FUNPDF e do FUSPDF;
VI - elaborar e organizar a documentacao necessaria para as Tomadas de Contas Anuais do FUNPDF e do
FUSPDF;
VII - preencher e manter atualizado o Rol de Responsaveis e Sistema de Acompanhamento Governamental
(SAG) do FUNPDF e do FUSPDF;
VIII - confeccionar e encaminhar a Declaracao de Conformidade do FUNPDF e do FUSPDF;
IX - acompanhar e elaborar as atas das reunioes do Conselho de Administracao do FUNPDF e do
FUSPDF;
X - acompanhar o orcamento e os registros contabeis do FUNPDF e do FUSPDF;
XI - registrar a disponibilidade orcamentaria do FUNPDF e do FUSPDF;
XII - emitir registro de reserva de despesas do FUNPDF e do FUSPDF;
XIII - emitir notas de empenho e promover sua anulacao e reforco, mediante autorizacao do ordenador de
despesas do FUNPDF e do FUSPDF;
XIV - instruir processos e atos necessarios para emissao de notas de empenho do FUNPDF e do
FUSPDF;
XV - promover a emissao de notas de lancamento do FUNPDF e do FUSPDF;
XVI - veriGcar documentacao Gscal e relatorios circunstanciados, elaborados por executores dos contratos
Grmados por esta Secretaria, referentes ao FUNPDF e ao FUSPDF;
XVII - executar pagamento das notas Gscais ou documentos congeneres relativos ao FUNPDF e do
FUSPDF;
XVIII - promover a emissao de previsao de pagamento do FUNPDF e do FUSPDF;
XIX - monitorar e organizar as propostas de ajustes do orcamento, ao longo de cada exercicio Gnanceiro,
do FUNPDF e do FUSPDF;
XX - confeccionar relatorios sobre as atividades de sua area de atuacao; e
XXI - exercer outras atividades que lhe forem atribuidas na sua area de atuacao.
Subsecao II
Da Gerencia de Suprimentos
Art. 60. A Gerencia de Suprimentos, unidade organica de execucao, diretamente subordinada a
Coordenacao de Orcamento, Financas e Fundos, compete:
I - planejar, promover e controlar a execucao das atividades de solicitacao, recebimento, conferencia,
estocagem e distribuicao dos bens de consumo e patrimoniais desta Secretaria;
II - propor a reposicao de materiais, de acordo com a programacao e os recursos existentes;
III - programar a distribuicao dos materiais estocados;
IV - elaborar Relatorio Mensal de Almoxarifado (RMA), contemplando entradas e saidas de materiais;
e
V - exercer outras atividades que lhe forem atribuidas na sua area de atuacao.
Art. 61. Ao Nucleo de Almoxarifado, unidade organica de execucao, diretamente subordinado a Gerencia
de Suprimentos, compete:
I - planejar e solicitar aquisicao de bens de consumo para atender as necessidades desta Pasta; PAGINA 10
No 169, quinta-feira, 5 de setembro de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019090500010
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. II - conferir, receber, distribuir e controlar os materiais adquiridos;
III - proceder ao inventario fisico e elaborar o balancete do material em estoque;
IV - distribuir os materiais as unidades desta Pasta;
V - elaborar e controlar cronograma de recebimento e atendimento de requisicoes e de distribuicao dos
materiais no ambito desta Secretaria;
VI - controlar e inspecionar periodicamente o estoque de materiais, fazer levantamento e elaborar relacao
de material para reposicao;
VII - gerir o cadastro, atribuir perGl e nivel de acesso aos usuarios do sistema de gestao de materiais no
ambito desta Secretaria;
VIII - manter atualizada a documentacao relativa a distribuicao dos materiais;
IX - expedir recusa de material;
X - propor a baixa dos materiais em desuso, vencidos ou obsoletos; e
XI - exercer outras atividades que lhe forem atribuidas na sua area de atuacao.
Art. 62. Ao Nucleo de Patrimonio, unidade organica de execucao, diretamente subordinado a Gerencia de
Suprimentos, compete:
I - organizar e manter o cadastro e o tombamento geral dos bens permanentes e controlar sua distribuicao,
guarda e conservacao;
II - elaborar balancetes periodicos e, anualmente, o balanco geral do patrimonio;
III - promover a transferencia da carga dos bens patrimoniais de cada unidade, sempre que ocorrer a
substituicao do respectivo titular;
IV - controlar a movimentacao de bens permanentes entre as unidades;
V - propor recuperacao, permuta, cessao, alienacao ou baixa do material em desuso ou inservivel;
VI - conferir e solicitar a incorporacao de bens permanentes;
VII - avaliar a qualidade e a quantidade de bens permanentes a serem recebidos por doacao;
VIII - emitir certidoes positivas e negativas sobre bens patrimoniais;
IX - organizar, atualizar e arquivar a documentacao referente aos imoveis distribuidos a esta Secretaria,
inclusive terrenos e registros em cartorio;
X - confeccionar relatorios sobre as atividades de sua area de atuacao; e
XI - exercer outras atividades que lhe forem atribuidas na sua area de atuacao.
Art. 63. Ao Nucleo de Cadastro de Desempenho de Fornecedores, unidade organica de execucao,
diretamente subordinado a Gerencia de Suprimentos, compete:
I - organizar e manter atualizado o cadastro de fornecedores;
II - controlar o prazo de entrega dos materiais adquiridos por esta Secretaria;
III - instruir o processo de pagamento de faturas com a documentacao necessaria;
IV - encaminhar a Gerencia de Contratos os processos contendo atraso na entrega dos materiais por parte
dos fornecedores;
V - confeccionar relatorios sobre as atividades de sua area de atuacao; e
VI - exercer outras atividades que lhe forem atribuidas na sua area de atuacao.
Secao IV
Da Coordenacao de Gestao de Pessoas
Art. 64. A Coordenacao de Gestao de Pessoas, unidade organica de direcao e supervisao, diretamente
subordinada ao Subsecretario de Administracao-Geral, compete:
I - coordenar, planejar, monitorar e avaliar planos, programas e acoes de gestao e desenvolvimento de
pessoas, vinculados a missao e aos objetivos do planejamento estrategico desta Secretaria;
II - desenvolver estudos e pesquisas para o desenvolvimento das atividades exercidas pelos servidores
lotados nesta Secretaria;
III - realizar estudos e pesquisas para subsidiar a deGnicao dos requisitos para o provimento dos cargos
comissionados;
IV - desenvolver estudos e acompanhar o desenvolvimento de competencias tecnicas e gerenciais que
viabilizem a obtencao de indicadores que subsidiem programas, projetos e acoes com foco na melhoria dos
resultados, incluindo programas de beneficios e premiacao por resultados, com vistas a implementar a
gestao por competencia setorial e institucional;
V - desenvolver estudos e pesquisas para propor a elaboracao de plano de capacitacao anual;
VI - desenvolver estudos e elaborar perGs proGssiograGcos dos cargos efetivos;
VII - avaliar competencias organizacionais, comportamentais, estrategicas e de gestao para subsidiar e
aperfeicoar a avaliacao de desempenho, remanejamentos, capacitacao e desenvolvimento de servidores, em
articulacao com a Subsecretaria de Ensino e Valorizacao Profissional;
VIII - analisar e propor procedimentos para subsidiar o dimensionamento da forca de trabalho, lotacao e
movimentacao de pessoal e designacao para cargos comissionados;
IX - fornecer subsidios aos programas de capacitacao com a indicacao de habilidades que precisam ser
melhoradas ou ampliadas e informacoes de servidores capacitados para atuar como multiplicadores;
X - analisar e propor alteracoes de aperfeicoamento dos processos de recrutamento, formacao e
capacitacao, de avaliacao do estagio supervisionado, de avaliacao de desempenho, de lotacao e
movimentacao;
XI - propor, implementar e gerenciar banco de talentos e concursos de remocao;
XII - subsidiar a elaboracao do planejamento estrategico desta Secretaria em relacao ao desenvolvimento
e capacitacao de seus servidores;
XIII - desenvolver estudos e propor diretrizes aptos a viabilizar a uniformizacao de procedimentos
pertinentes a gestao de pessoas no ambito desta Secretaria;
XIV - desenvolver estudos e pesquisas no campo do aperfeicoamento de sistemas e metodos de trabalho
e da implementacao de acoes para a promocao da qualidade de vida no trabalho, em articulacao com a
Subsecretaria de Ensino e Valorizacao Profissional;
XV - coordenar atividades e deGnir a melhor estrategia para atendimento aos servidores;
XVI - instruir e acompanhar processos e documentos relativos a autorizacoes de afastamento de servidores
para participar de reunioes, seminarios, cursos de doutorado, mestrado, especializacao, capacitacao e outros
aGns;
XVII - planejar e instruir processos referentes a concursos publicos;
XVIII - promover a disseminacao de informacoes sobre direitos e deveres dos servidores;
XIX - decidir demandas e recursos interpostos por servidores contra decisoes administrativas de
competencia da area de gestao de pessoas;
XX - emitir orientacoes para o cumprimento de decisoes e diligencias determinadas pelos orgaos de
controle interno e externo relativas a sua area de atuacao;
XXI - assistir e assessorar o Subsecretario em assuntos relacionados a gestao de pessoas e submeter a sua
apreciacao atos administrativos e regulamentares;
XXII - assessorar e prestar orientacao em assuntos inseridos em sua area de atuacao, especialmente no que
tange a legislacao de pessoal;
XXIII - promover o exame previo de atos normativos, termos, contratos, convenios, ajustes e outros
assemelhados inerentes as atividades de gestao de pessoas;
XXIV - estudar, orientar, analisar e exarar manifestacoes e informacoes sobre os assuntos juridicos que
forem submetidos a sua apreciacao, a Gm de subsidiar as decisoes da Coordenacao, sem prejuizo das
competencias conferidas a Assessoria Juridico-Legislativa desta Secretaria;
XXV - autuar, instruir e manifestar-se quanto a requerimentos de afastamentos de servidores para
viagens;
XXVI - prestar informacoes em assuntos relacionados a legislacao de pessoal e subsidios para a
Procuradoria-Geral do Distrito Federal e orgaos de controle;
XXVII - desenvolver estudos e pesquisas para dirimir duvidas acerca da aplicacao das normas legais
atinentes a gestao de pessoas;
XXVIII - atender ao publico interno;
XXIX - planejar e executar contratacoes de servicos para a emissao de carteiras de identiGcacao funcional
dos servidores desta Secretaria; XXX - alimentar, gerenciar e atualizar a pagina da intranet com as informacoes pertinentes; e
XXXI - exercer outras atividades que lhe forem atribuidas na sua area de atuacao.
Subsecao I
Da Gerencia de Gestao de Pessoal Civil
Art. 65. A Gerencia de Gestao de Pessoal Civil, unidade organica de direcao, diretamente subordinada a
Coordenacao de Gestao de Pessoas, compete:
I - gerenciar, supervisionar e orientar os nucleos que lhe sao subordinados, visando ao aprimoramento, ao
controle e a eGciencia do servico publico;
II - supervisionar os registros e movimentacoes, identificar, corrigir e bloquear qualquer apontamento
improprio ou procedimento indevido;
III - acompanhar e controlar a execucao das atividades relativas a cadastro, classiGcacao, registro funcional,
lotacao, movimentacao de pessoal civil, atualizacao e correcao de dados lancados no SEI;
IV - acompanhar a instrucao dos processos de concessao de aposentadorias e pensoes;
V - transmitir, acompanhar e orientar o cumprimento das instrucoes emanadas da Coordenacao de Gestao
de Pessoas e a correta aplicacao das normas atinentes a gestao de pessoal civil;
VI - controlar os procedimentos de instrucao e guarda dos arquivos das pastas funcionais dos
servidores;
VII - controlar a instrucao de processos de nomeacoes e exoneracoes e a organizacao da estrutura organica
e de cargos desta Secretaria; e
VIII - exercer outras atividades que lhe forem atribuidas na sua area de atuacao.
Art. 66. Ao Nucleo de Registros Funcionais, unidade organica de execucao, diretamente subordinado a
Gerencia de Gestao de Pessoal Civil, compete:
I - controlar, executar e atualizar os atos e registros pertinentes a vida funcional e cadastral de servidores
ativos, aposentados, pensionistas, estagiarios e ocupantes de cargos em comissao;
II - registrar, controlar, apurar, averbar e certiGcar o tempo de servico e de contribuicao dos servidores
civis;
III - certiGcar e atestar ocorrencias relacionadas a vida funcional dos servidores civis;
IV - providenciar a instrucao dos processos de nomeacao e exoneracao de servidores civis;
V - controlar ocorrencias de nepotismo e acumulacao de cargos;
VI - dar posse e exercicio a titulares de cargos efetivos e comissionados;
VII - confeccionar e instruir a pasta funcional;
VIII - certiGcar e atestar ocorrencias relacionadas a vida funcional dos servidores civis;
IX - providenciar a emissao da carteira de identiGcacao funcional dos servidores desta Secretaria;
X - cadastrar e controlar o acesso de servidores aos sistemas de pessoal;
XI - providenciar as substituicoes de cargos em comissao nos casos de ausencias e afastamentos de
titulares;
XII - instruir processos de concessao de aposentadorias e pensoes;
XIII - executar as acoes relativas a revisao e a retiGcacao de aposentadorias e pensoes;
XIV - cadastrar os beneGciarios de pensao civil nos sistemas de pessoal;
XV - cadastrar, acompanhar e controlar os processos de aposentadorias em conjunto com o Tribunal de
Contas do Distrito Federal;
XVI - autuar, instruir e analisar processos de conversao de licencas-premio em pecunia;
XVII - zelar pelo cumprimento das exigencias dos orgaos de controle externo e interno constantes nos
processos de aposentadoria e de pensao civil;
XVIII - manter relatorios atualizados de pedidos de aposentadoria e de conversao de licenca-premio em
pecunia, em ordem cronologica;
XIX - propor medidas para aprimoramento e desenvolvimento das atividades de sua competencia;
XX - elaborar relatorios de informacoes de sua area de atuacao; e
XXI - exercer outras atividades que lhe forem atribuidas na sua area de atuacao.
Art. 67. Nucleo de Desenvolvimento Organizacional e do Servidor, unidade organica de execucao,
diretamente subordinado a Gerencia de Gestao de Pessoal Civil, compete:
I - autuar, instruir, controlar e analisar processos de avaliacao de desempenho no estagio probatorio para
efetivacao no cargo;
II - autuar, instruir, controlar e analisar a avaliacao de desempenho funcional e a avaliacao por
competencias para a progressao e promocao funcionais;
III - autuar, instruir, controlar e analisar os processos de gratiGcacao de titulacao e adicional de qualiGcacao
dos servidores;
IV - autuar, instruir e controlar processos de restricao laboral, readaptacao funcional e remocao por motivo
de saude;
V - registrar, no historico funcional do servidor, a matricula e a conclusao dos cursos de aperfeicoamento,
o estagio probatorio, a avaliacao de desempenho e a progressao funcional;
VI - registrar, no historico funcional do servidor, restricoes laborais, readaptacao funcional e conclusao de
processos de acidente em servico;
VII - acompanhar e controlar ocorrencias que ensejem o pagamento de seguros por invalidez ou de vida
a servidores;
VIII - executar e controlar atividades de promocao da qualidade de vida do servidor;
IX - identiGcar pontos criticos, oportunidades de melhorias e correcoes necessarias para a promocao de
capacitacao, qualidade de vida e valorizacao do servidor, em cooperacao com a Subsecretaria de Ensino e
Valorizacao Profissional;
X - encaminhar a Gerencia de Registros Financeiros informacoes que impliquem a percepcao de vantagens,
descontos ou reposicoes salariais;
XI - efetuar o acompanhamento funcional de servidores que se encontram em situacao de
comprometimento no desempenho das atividades laborais relacionado ou nao a problemas de saude;
XII - implementar mecanismos de controle e de avaliacao de processos de trabalho e utilizacao de padroes
e propor as melhorias necessarias;
XIII - prestar apoio aos estudos relativos ao dimensionamento de pessoal, por meio de analise de
atividades e carga de trabalho que venham a auxiliar no suprimento de recursos humanos compativeis com
as necessidades das unidades desta Secretaria;
XIV - propor medidas para o aprimoramento e o desenvolvimento das atividades de sua area de
atuacao;
XV - elaborar relatorios de informacoes sobre as atividades de sua area de atuacao; e
XVI - exercer outras atividades que lhe forem atribuidas na sua area de atuacao.
Art. 68. Ao Nucleo de Movimentacao de Pessoas, unidade organica de execucao, diretamente subordinado
a Gerencia de Gestao de Pessoal Civil, compete:
I - controlar e promover, com exclusividade, sob demanda do Secretario ou do Subsecretario de
Administracao-Geral, a lotacao e a movimentacao interna dos servidores;
II - autuar, instruir, registrar e controlar processos de cessoes e requisicoes de servidores;
III - acompanhar e dar prosseguimento aos processos de ressarcimento decorrentes de cessoes e requisicoes
de servidores;
IV - informar e pedir informacoes sobre a frequencia dos servidores cedidos, requisitados e prestadores de
servicos;
V - controlar folhas de ponto, afastamentos, licencas, concessoes e planos de chamada dos servidores desta
Secretaria;
VI - promover o registro de faltas injustiGcadas e suspensoes disciplinares e controlar os descontos
decorrentes;
VII - controlar o plano anual de ferias dos servidores e suas alteracoes;
VIII - autuar e instruir os procedimentos de afastamentos, licencas e concessoes;
IX - registrar, nos assentamentos funcionais dos servidores, abonos de ponto, dispensas de ponto, entradas
tardias, saidas antecipadas, faltas injustiGcadas, licencas e outros afastamentos;
X - controlar e supervisionar a lotacao e a frequencia dos estagiarios; No 169, quinta-feira, 5 de setembro de 2019
PAGINA 11
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 5001201909050 0 0 11
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. XI - controlar e supervisionar os afastamentos dos servidores;
XII - propor medidas para o aprimoramento e o desenvolvimento das atividades de sua area de
atuacao;
XIII - elaborar relatorios de informacoes sobre sua area de atuacao; e
XIV - exercer outras atividades que lhe forem atribuidas na sua area de atuacao.
Subsecao II
Da Gerencia de Registros Financeiros
Art. 69. A Gerencia de Registros Financeiros, unidade organica de direcao, diretamente subordinada a
Coordenacao de Gestao de Pessoas, compete:
I - planejar, dirigir e gerenciar a execucao das atividades das unidades que lhe sao subordinadas;
II - supervisionar os atos atinentes ao preparo, a execucao e ao controle da folha de pagamento e adotar
medidas para detectar, corrigir ou bloquear percepcao indevida de valores;
III - propor projetos de pesquisa e medidas para o aprimoramento e o desenvolvimento das atividades na
sua area de atuacao;
IV - elaborar relatorios estatisticos periodicos das atividades realizadas;
V - fornecer dados Gnanceiros referentes aos servidores ativos, aposentados, instituidores de pensoes civis
e alimenticias e dos pensionistas, para levantamento de custos, programacao orcamentaria e instrucao de
processos administrativos e judiciais;
VI - acompanhar e subsidiar o controle de processos administrativos decorrentes de acoes judiciais que
resultem em procedimentos para inclusao, exclusao ou alteracao de rubricas do sistema de gestao de
pessoas;
VII - planejar e solicitar a inscricao de valores em restos a pagar;
VIII - executar procedimentos relativos a consignacoes de pensoes alimenticias em cumprimento a
decisoes judiciais;
IX - propor e promover o acompanhamento da apuracao de irregularidades na sua area de atuacao e
elaborar relatorio sobre as providencias adotadas; e
X - exercer outras atividades que lhe forem atribuidas na sua area de atuacao.
Art. 70. Ao Nucleo de Cadastros, unidade organica de execucao, diretamente subordinado a Gerencia de
Registros Financeiros, compete:
I - elaborar a folha de pagamento dos servidores e beneGciarios de pensao civil;
II - cadastrar os dados de vacancia de cargos;
III - cadastrar e controlar o pagamento aos dependentes de servidores presos;
IV - incluir, excluir e alterar descontos ou rendimentos nas folhas de pagamento dos servidores e
beneGciarios de pensao civil;
V - viabilizar inclusao, exclusao e alteracao de consignacoes em folha de pagamento;
VI - manter atualizadas as Gchas Gnanceiras dos servidores e beneGciarios de pensao civil;
VII - registrar, no historico funcional dos servidores, os acertos Gnanceiros e ressarcimentos ao erario
efetuados em folha de pagamento ou por ordem bancaria;
VIII - prestar informacoes constantes do historico Gnanceiro de servidores e beneGciarios de pensao civil;
IX - autuar e instruir processos de pagamento de exercicios anteriores e encaminha-los ao Nucleo de
Calculos;
X - prestar informacoes dos pagamentos de exercicios anteriores efetivados em folha de pagamento ou por
ordem bancaria e manter planilhas atualizadas;
XI - elaborar e controlar os Comprovantes de Rendimentos Pagos e Retencao de Imposto de Renda na
Fonte, as Declaracoes de Imposto de Renda Retido na Fonte (DIRF) e as Declaracoes Anuais de Ajuste de
Imposto de Renda;
XII - providenciar e controlar o recolhimento de contribuicoes previdenciarias individual e patronal,
elaborar as guias de recolhimento do FGTS e Informacoes a Previdencia Social (GFIP);
XIII - elaborar e controlar a Relacao Anual de Informacoes Sociais (RAIS); e
XIV - exercer outras atividades que lhe forem atribuidas na sua area de atuacao.
Art. 71. Ao Nucleo de Calculos, unidade organica de execucao, diretamente subordinado a Gerencia de
Registros Financeiros, compete:
I - efetuar os calculos de exercicios anteriores referentes a servidores e beneGciarios de pensao civil e
elaborar os demonstrativos, planilhas e relatorios respectivos;
II - efetuar os calculos de valores de exercicio vigente e elaborar demonstrativos, planilhas e relatorios
respectivos;
III - efetuar os calculos e elaborar as planilhas para o acerto de contas e os ressarcimentos ao erario;
IV - efetuar os calculos de valores que compoem a remuneracao de servidores cedidos, para instrucao do
processo de cobranca de ressarcimento e encaminhar ao Nucleo de Movimentacao de Pessoas;
V - conferir e calcular os valores que compoem a remuneracao de servidores requisitados e apresentados
pelo Nucleo de Movimentacao de Pessoas, para pagamento de ressarcimento;
VI - providenciar analise e calculos para pagamento de vale-transporte;
VII - confeccionar planilha de calculos dos proventos de aposentadorias, pela media aritmetica, para
obtencao do valor do beneficio mensal;
VIII - confeccionar planilha dos valores que serviram de base de calculo para a seguridade social, para a
elaboracao da certidao de tempo de contribuicao;
IX - elaborar relatorios de impactos Gnanceiros e outros atinentes as informacoes da sua area de atuacao;
e
X - exercer outras atividades que lhe forem atribuidas na sua area de atuacao.
Subsecao III
Da Gerencia de Gestao de Pessoal Militar
Art. 72. A Gerencia de Gestao de Pessoal Militar, unidade organica de execucao, diretamente subordinada
a Coordenacao de Gestao de Pessoas, compete:
I - gerenciar, supervisionar e orientar a execucao da gestao de pessoal militar;
II - efetuar pesquisas e apresentar informacoes para subsidiar tecnicamente as decisoes da autoridade
competente;
III - propor medidas para a regularizacao da situacao funcional dos policiais e bombeiros militares lotados
nesta Secretaria;
IV - assistir as cheGas imediatas em atos administrativos relacionados aos policiais e bombeiros
militares;
V - zelar pela observancia da legislacao de regencia e dos regulamentos vigentes da Policia Militar e do
Corpo de Bombeiros Militar do Distrito Federal;
VI - prestar apoio na articulacao desta Secretaria com a Casa Militar, a Policia Militar e o Corpo de
Bombeiros Militar do Distrito Federal nos assuntos de sua competencia;
VII - dar posse aos militares nomeados em cargos comissionados ou em funcao gratiGcada nesta
Secretaria;
VIII - cadastrar os militares no sistema de pessoal;
IX - autuar e instruir os procedimentos de afastamentos, abonos de ponto anual, licencas-maternidade,
licencas-paternidade e ausencias por motivo de casamento ou falecimento do conjuge, companheiro,
parceiro homoafetivo, pai, mae, padrasto, madrasta, Glho, irmao, enteado ou menor sob guarda ou tutela, em
conformidade com a legislacao e regulamentacao de regencia;
X - registrar, certiGcar e atestar ocorrencias relacionadas a vida funcional dos militares;
XI - cadastrar e controlar o plano anual de ferias e os abonos dos militares e providenciar a comunicacao
dos afastamentos aos orgaos de pessoal das respectivas corporacoes;
XII - autuar e instruir os processos relativos a concessao e cancelamento da GratiGcacao Militar de
Seguranca Publica;
XIII - propor medidas para o aprimoramento e o desenvolvimento das atividades de sua area de
atuacao;
XIV - elaborar relatorios de informacoes da sua area de atuacao; e
XV - exercer outras atividades que lhe forem atribuidas na sua area de atuacao. Secao V
Da Coordenacao de Engenharia e Arquitetura
Art. 73. A Coordenacao de Engenharia e Arquitetura, unidade organica de direcao e supervisao,
diretamente subordinada ao Subsecretario de Administracao-Geral, compete:
I - avaliar as demandas de construcao, ampliacao, recuperacao e reformas dos imoveis desta Secretaria;
II - dirigir, coordenar, supervisionar e orientar a execucao das atividades das unidades que lhe sao
subordinadas;
III - assistir e manter informado o Subsecretario de Administracao-Geral nos assuntos de competencia da
Coordenacao e zelar pela qualidade e racionalidade dos metodos e processos de trabalho;
IV - emitir atestados de capacidade tecnica para empresas que realizam servicos de obras, manutencao e
engenharia;
V - avaliar a readequacao de espacos fisicos no ambito desta Secretaria;
VI - avaliar e definir tipos de materiais para as obras e as reformas no ambito desta Secretaria; e
VII - exercer outras atividades que lhe forem atribuidas na sua area de atuacao.
Subsecao I
Da Diretoria de Projetos e Levantamento de Custos
Art. 74. A Diretoria de Projetos e Levantamento de Custos, unidade organica de direcao, diretamente
subordinada a Coordenacao de Engenharia e Arquitetura, compete:
I - supervisionar e dirigir as atividades das unidades que lhe sao subordinadas;
II - acompanhar o cumprimento das recomendacoes dos orgaos de controle interno e externo relacionadas
a sua area de atuacao;
III - assistir e manter informada a cheGa imediata nos assuntos de sua competencia e zelar pela qualidade
e racionalidade dos metodos e processos de trabalho;
IV - elaborar manual padronizado de especificacoes do mobiliario da Secretaria; e
V - exercer outras atividades que lhe forem atribuidas na sua area de atuacao.
Art. 75. A Gerencia de Projetos, unidade organica de execucao, diretamente subordinada a Diretoria de
Projetos e Levantamento de Custos, compete:
I - elaborar cadernos de especiGcacoes e encargos para projetos de engenharia e arquitetura;
II - elaborar memorial descritivo e relatorio fotograGco de terreno destinado a construcao;
III - elaborar memorial justiGcativo dos projetos arquitetonicos;
IV - elaborar projetos de arquitetura e urbanismo e projetos executivos de instalacoes, fundacoes, calculo
estrutural e instalacoes especiais;
V - elaborar projeto basico para contratacao de levantamentos tecnicos, laudos periciais, pareceres e
projetos nas areas de engenharia e arquitetura;
VI - elaborar layout de ambientes das unidades no ambito desta Secretaria;
VII - expedir relatorios estatisticos das atividades executadas; e
VIII - exercer outras atividades que lhe forem atribuidas na sua area de atuacao.
Art. 76. A Gerencia de Levantamento de Custos, unidade organica de execucao, diretamente subordinada
a Diretoria de Projetos e Levantamento de Custos, compete:
I - levantar os dados preliminares para elaboracao do orcamento, com base nos projetos de engenharia e
arquitetura elaborados;
II - proceder ao levantamento quantitativo de servicos e insumos necessarios a execucao de projetos;
III - promover pesquisas de precos unitarios de insumos e servicos de obras, para quantiGcar custos das
construcoes e reformas desta Secretaria;
IV - elaborar orcamentos estimativos e detalhados de obras e servicos de engenharia;
V - elaborar cronogramas fisico-Gnanceiros globais estimativos;
VI - elaborar cronogramas fisico-Gnanceiros globais, com demonstracao da adequada integracao dos projetos
e das areas de intervencao;
VII - elaborar composicao analitica dos Beneficios de Despesas Indiretas (BDI);
VIII - expedir relatorios estatisticos das atividades executadas; e
IX - exercer outras atividades que lhe forem atribuidas na sua area de atuacao.
Subsecao II
Da Diretoria de Execucao e Fiscalizacao de Obras e Administracao Predial
Art. 77. A Diretoria de Execucao e Fiscalizacao de Obras e Administracao Predial, unidade organica de
direcao, diretamente subordinada a Coordenacao de Engenharia e Arquitetura, compete:
I - Gscalizar os imoveis desta Secretaria no que tange a adequada utilizacao e ao cumprimento das normas
pertinentes;
II - fiscalizar e controlar a execucao de reformas, construcoes e locacoes de edificios, observando a
instalacao ou a manutencao de unidades;
III - acompanhar o cumprimento das recomendacoes dos orgaos de controle interno e externo relacionadas
a sua area de atuacao;
IV - supervisionar e dirigir as atividades das unidades que lhe sao subordinadas;
V - assistir e manter informada a cheGa imediata nos assuntos de sua competencia e zelar pela qualidade e
racionalidade de metodos e processos de trabalho;
VI - proceder a revisao dos circuitos eletricos, instalacoes hidrossanitarias, antenas de protecao contra as
descargas eletricas; e
VII - exercer outras atividades que lhe forem atribuidas na sua area de atuacao.
Art. 78. A Gerencia de Execucao de Obras, unidade organica de execucao, diretamente subordinada a
Diretoria de Execucao e Fiscalizacao de Obras e Administracao Predial, compete:
I - confeccionar relatorios tecnicos e laudos e preencher diarios, no acompanhamento das obras sob sua
responsabilidade;
II - executar medicoes das etapas de execucao da obra;
III - elaborar relatorios de andamento dos servicos;
IV - elaborar relatorios fotograGcos;
V - atestar os boletins de medicao;
VI - promover estudos para o desenvolvimento de projetos basicos de obras; e
VII - exercer outras atividades que lhe forem atribuidas na sua area de atuacao.
Art. 79. A Gerencia de Acompanhamento e Fiscalizacao, unidade organica de execucao, diretamente
subordinada a Diretoria de Execucao e Fiscalizacao de Obras e Administracao Predial, compete:
I - Gscalizar a equivalencia entre o andamento de obras contratadas e os cronogramas fisico-Gnanceiros nas
execucoes de projetos de construcao, ampliacao e reforma desta Secretaria e de suas unidades
o rg a n i c a s ;
II - Gscalizar a correlacao entre a execucao de servicos e insumos aplicados nas obras de construcao,
ampliacoes contratadas ou de reforma desta Secretaria e de suas unidades organicas, a concepcao, o
dimensionamento e as especiGcacoes tecnicas dos projetos;
III - Gscalizar o cumprimento da legislacao referente a seguranca global da obra e a seguranca individual de
operarios, demais membros da equipe de construcao e visitantes;
IV - Gscalizar o cumprimento da legislacao referente a preservacao do meio ambiente;
V - Gscalizar o perfeito cumprimento dos contratos celebrados entre esta Secretaria e empresas para
execucao de obras, reformas, ampliacao e manutencao predial;
VI - promover a aplicacao de sancoes previstas, em caso de acoes que atentem contra a preservacao do
meio ambiente, a seguranca global, a seguranca individual ou o nao atendimento de qualquer clausula
contratual; e
VII - exercer outras atividades que lhe forem atribuidas na sua area de atuacao.
Art. 80. A Gerencia de Administracao Predial, unidade organica de execucao, diretamente subordinada a
Diretoria de Execucao e Fiscalizacao de Obras e Administracao Predial, compete:
I - manter informada e assistir a cheGa imediata nos assuntos de sua area de atuacao e zelar pela qualidade
e racionalidade dos metodos e processos de trabalho;
II - articular-se com a Gerencia de Engenharia e Arquitetura para identiGcar e avaliar as necessidades de
conservacao, manutencao e reparo das instalacoes prediais desta Secretaria; PAGINA 12
No 169, quinta-feira, 5 de setembro de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019090500012
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. III - propor as medidas necessarias a correta utilizacao dos imoveis sob responsabilidade desta Secretaria;
IV - propor as medidas necessarias a adequada conservacao e manutencao preventiva e corretiva das
instalacoes prediais sob a responsabilidade desta Secretaria;
V - desenvolver acoes que prolonguem a vida util das ediGcacoes;
VI - reduzir dispendios com equipamentos, eletrodomesticos e iluminacao;
VII - promover atividades corretivas que resguardem as superficies revestidas contra inGltracao,
temperatura, agentes de cargas e outros facilitadores de deterioracao;
VIII - promover pequenos reparos nas instalacoes de agua, esgoto, energia eletrica e servicos de
marcenaria, carpintaria e pintura em geral;
IX - zelar pela manutencao e conservacao do patrimonio
X - executar a manutencao, os reparos e as obras nas areas de instalacoes prediais das unidades organicas
desta Secretaria;
XI - efetuar manutencao das esquadrias das instalacoes prediais das unidades organicas desta Secretaria;
XII - efetuar a manutencao das areas verdes, ajardinamento, sinalizacao vertical e horizontal do patio e
estacionamento do Edificio Sede desta Secretaria e CIOP; e
XIII - exercer outras atividades que lhe forem atribuidas na sua area de atuacao.
CAPITULO III
DA SUBSECRETARIA DO SISTEMA DE DEFESA CIVIL
Art. 81. A Subsecretaria do Sistema de Defesa Civil, unidade organica de comando e supervisao,
diretamente subordinada a Secretaria de Estado de Seguranca Publica do Distrito Federal, compete:
I - formular diretrizes e politicas governamentais quanto ao planejamento, a coordenacao e a execucao do
conjunto de acoes preventivas, de socorro, assistenciais, recuperativas e outras acoes de Defesa Civil,
destinadas a evitar ou minimizar os desastres, preservar o moral da populacao e restabelecer a normalidade
social, no ambito do Sistema de Protecao e Defesa Civil do Distrito Federal (SIPDEC/DF), criado pelo
Decreto Distrital no 34.513, de 11 de julho de 2013;
II - manter atualizadas e disponiveis as informacoes relacionadas a Defesa Civil;
III - manter o orgao central do Sistema Nacional de Protecao e Defesa Civil (SINPDEC) informado sobre
as ocorrencias de desastres e atividades de Defesa Civil no Distrito Federal;
IV - propor a autoridade competente a decretacao ou a homologacao de situacao de emergencia e de estado
de calamidade publica, mediante consulta ao Conselho de Protecao e Defesa Civil do Distrito Federal
(COPDEC/DF);
V - promover e apoiar a implementacao e o funcionamento das Coordenadorias Regionais de Protecao e
Defesa Civil (CORPEC) e os Nucleos de Protecao e Defesa Civil (NUPDEC) e o treinamento da
comunidade, visando ao desenvolvimento das atividades de Defesa Civil no Distrito Federal;
VI - coordenar as operacoes de fiscalizacao integrada do programa de controle da movimentacao de
produtos perigosos;
VII - mapear atividades de risco que utilizem ou empreguem produtos perigosos passiveis de licenciamento
de atividade e apoiar as acoes de emergencia dos orgaos de resposta;
VIII - elaborar planos, programas e projetos de Defesa Civil;
IX - promover a capacitacao e o treinamento das equipes de Defesa Civil e demais agentes com
responsabilidades no gerenciamento de risco e a disseminacao da informacao e do conhecimento sobre as
situacoes de risco a populacao em cooperacao com a Subsecretaria de Ensino e Va l o r i z a c a o
Profissional;
X - promover vistorias e monitorar areas de risco, intervir ou recomendar a intervencao preventiva, a
interdicao e a evacuacao da populacao de areas de edificacoes vulneraveis;
XI - fiscalizar e vistoriar eventos com concentracao de publico e/ou montagem de estruturas;
XII - promover exercicios simulados de treinamento das equipes e aperfeicoamento dos planos de
contingencia;
XIII - propor estrategias de planejamento de uso e ocupacao do solo, ordenamento territorial e
planejamento ambiental, visando promover a adequada ocupacao do territorio;
XIV - propor a destinacao de recursos do orcamento do Distrito Federal as acoes preventivas, assistencias
e de recuperacao;
XV - apoiar a coleta, a distribuicao e o controle dos suprimentos necessarios ao abastecimento da
populacao atingida em situacao de desastres;
XVI - sistematizar acoes institucionais e procedimentos operacionais para reducao, mitigacao e erradicacao
do risco, em articulacao com os orgaos e entidades da administracao direta, indireta, autarquica e
fundacional, as entidades privadas e a comunidade, responsaveis pelas acoes de Defesa Civil em todo o
territorio do Distrito Federal que compoem o SIPDEC/DF e com orgaos federais e estaduais;
XVII - acompanhar a execucao de convenios, acordos, ajustes e outros instrumentos congeneres na sua
area de atuacao; e
XVIII - exercer outras atividades que lhe forem atribuidas na sua area de atuacao.
Secao I
Da Coordenacao de Gestao de Riscos de Desastres
Art. 82. A Coordenacao de Gestao de Riscos de Desastres, unidade organica de direcao e supervisao,
diretamente subordinada a Subsecretaria do Sistema de Defesa Civil, compete:
I - coordenar, planejar e acompanhar acoes em locais atingidos por fatores anormais e adversos
provocadores de situacoes de emergencia e/ou calamidade publica;
II - monitorar e apoiar as acoes dos orgaos de resposta integrantes do SIPDEC/DF durante as operacoes
de Defesa Civil no Distrito Federal;
III - coordenar e planejar o emprego de recursos humanos, equipamentos e outros recursos materiais em
situacoes de desastres;
IV - gerir e planejar inspecoes nas areas consideradas de risco;
V - coordenar, monitorar e planejar acoes preventivas em areas vulneraveis;
VI - coordenar, monitorar e planejar acoes de reconstrucao em locais atingidos por desastres;
VII - disponibilizar relatorios mensais de suas acoes e atividades;
VIII - implementar bancos de dados e relatorios gerenciais relacionados com suas atividades;
IX - subsidiar a formulacao e a definicao de diretrizes gerais relacionadas a gestao de risco de desastres
e a politica de Defesa Civil do Distrito Federal;
X - assessorar tecnicamente o Subsecretario e os demais orgaos do SIPDEC/DF;
XI - acompanhar o cumprimento de notificacoes, interdicoes, desinterdicoes e solicitar apoio e outras
providencias para solucionar ou prevenir situacoes de risco;
XII - expedir escalas, ordens de servico e propor a criacao de grupos de trabalho para monitoramento de
areas de risco;
XIII - promover acoes integradas de Defesa Civil com a participacao de outros orgaos;
IX - promover o aperfeicoamento, a atualizacao e a difusao da doutrina de Defesa Civil, em cooperacao
com a Subsecretaria de Ensino e Valorizacao Profissional;
X - coordenar e promover a qualificacao tecnico-profissional em Defesa Civil dos servidores da sociedade
civil, ministrando, entre outras capacitacoes, o Curso Basico de Defesa Civil (CBADEC);
XI - promover a articulacao com instituicoes de ensino, em cooperacao com a Subsecretaria de Ensino e
Valorizacao Profissional, visando ao aprimoramento do ensino e pesquisa na area de Defesa Civil e a
disseminacao de conhecimentos;
XII - fomentar a ampliacao de conhecimentos que possibilitem a adocao de medidas praticas utilizadas na
construcao sistemica de padroes de etica profissional;
XIII - implementar o monitoramento climatico para analise de riscos e difundir alertas a populacao; e
XIV - exercer outras atividades que lhe forem atribuidas na sua area de atuacao.
Subsecao I
Da Gerencia de Estudos, Pesquisas e Gerenciamento em Desastres
Art. 83. A Gerencia de Estudos, Pesquisas e Gerenciamento em Desastres, unidade organica de execucao,
diretamente subordinada a Coordenacao de Gestao de Riscos de Desastres, compete:
I - analisar acoes de resposta em locais atingidos por fatores adversos, provocadores de situacoes de
emergencia e/ou calamidade publica; II - acompanhar acoes dos orgaos de resposta integrantes do SIPDEC/DF;
III - avaliar emprego de recursos humanos, equipamentos e outros recursos materiais em areas de desastres
para melhorar o desempenho futuro em acoes de respostas;
IV - analisar criticamente as areas consideradas de risco, de forma a propor acoes mitigadoras dos
riscos;
V - preparar subsidios tecnicos para acoes preventivas em areas vulneraveis;
VI - monitorar as acoes de reconstrucao em locais atingidos por desastres;
VII - elaborar e apresentar relatorios mensais de suas acoes e atividades;
VIII - prestar assessoria tecnica ao Coordenador e demais integrantes do SIPDEC/DF na sua area de
atuacao;
IX - acompanhar a execucao de convenios no que se refere a gestao de risco, ao estudo e a analise de
desastres;
X - desenvolver suas atividades em articulacao com a Subsecretaria de Gestao da Informacao (SGI) e com
a Subsecretaria de Ensino e Valorizacao Profissional (SEVAP); e
XI - exercer outras atividades que lhe forem atribuidas na sua area de atuacao.
Art. 84. Ao Nucleo de Analise e Estudos de Ameacas e Desastres, unidade organica de execucao,
diretamente subordinado, a Gerencia de Estudos, Pesquisas e Gerenciamento em Desastres, compete:
I - apoiar a analise das acoes de resposta em locais atingidos por fatores adversos provocadores de
situacoes de emergencia e/ou calamidade publica;
II - confeccionar e manter atualizada a relacao de recursos humanos, equipamentos e outros recursos
materiais para utilizacao em situacoes de desastres;
III - colher informacoes para analise critica das acoes de Defesa Civil nas areas consideradas de risco;
IV - acompanhar as acoes de reconstrucao em locais atingidos por desastres;
V - elaborar e apresentar relatorios mensais de suas acoes e atividades;
VI - executar projetos de prevencao e resposta a desastres;
VII - adotar medidas que visem proteger as populacoes contra riscos de desastres locais; e
VIII - exercer outras atividades que lhe forem atribuidas na sua area de atuacao.
Art. 85. Ao Nucleo de Avaliacao de Vulnerabilidade do Sistema, unidade organica de execucao,
diretamente subordinado a Gerencia de Estudos, Pesquisas e Gerenciamento em Desastres, compete:
I - classificar locais e areas vulneraveis a desastres naturais, humanos e mistos;
II - colher informacoes para analise e critica das acoes de Defesa Civil nas areas consideradas de risco, de
forma a propor acoes redutoras da vulnerabilidade;
III - elaborar e apresentar relatorios mensais de suas acoes e atividades;
IV - executar acoes de reducao de vulnerabilidades de desastres naturais, humanos e mistos;
V - executar planos diretores de contingencia e de acoes ou operacoes de Defesa Civil; e
VI - exercer outras atividades que lhe forem atribuidas na sua area de atuacao.
Subsecao II
Das Gerencias de Protecao Comunitaria I, II, III e IV
Art. 86. As Gerencias de Protecao Comunitaria I, II, III e IV, unidades organicas de execucao, diretamente
subordinadas a Coordenacao de Gestao de Riscos de Desastres, compete:
I - elaborar politicas de integracao entre a Subsecretaria e a sociedade organizada no que tange a
programas de trabalho, acoes e procedimentos de Defesa Civil;
II - replicar as acoes de carater geral para as CORPDEC e para os NUPDEC;
III - planejar e coordenar a articulacao com as Administracoes Regionais para a implantacao das
CORPDEC;
IV - planejar e coordenar a articulacao com as liderancas comunitarias de cada localidade para criacao,
estruturacao e fortalecimento dos NUPDEC nas Regioes Administrativas;
V - formular e coordenar, em articulacao com a Subsecretaria de Ensino e Valorizacao Profissional, a
capacitacao continuada dos agentes voluntarios de Defesa Civil e formular programas de disseminacao da
informacao e do conhecimento acerca das situacoes de risco, aumentando a percepcao e a participacao das
comunidades mais vulneraveis;
VI - articular a integracao da comunidade nas acoes de socorro, de prevencao, de reabilitacao e de
recuperacao de areas atingidas por desastres;
VII - implantar, gerenciar e manter banco de dados referentes a cadastro, historico e acoes desenvolvidas
pelos agentes voluntarios capacitados em Defesa Civil;
VIII - classificar os registros de demandas, sugestoes, reclamacoes e elogios dos agentes voluntarios de
Defesa Civil e liderancas comunitarias;
IX - organizar e gerenciar cadastro socioeconomico da populacao apos vistoria tecnica, para triagem e
encaminhamento aos orgaos competentes;
X - tabular e analisar os dados cadastrais obtidos e tracar perfil socioeconomico da populacao;
XI - viabilizar imediato atendimento social a individuos ou grupos populacionais, vitimas de situacao de
anormalidades;
XII - acompanhar operacoes de remocao de familias, cujos imoveis foram condenados em vistoria tecnica,
para locais indicados previamente;
XIII - viabilizar apoio tecnico, participar e gerenciar acoes preventivas nas areas indicadas pela
Coordenacao de Planejamento, Monitoramento e Controle;
XIV - coordenar a implantacao das CORPDEC e NUPDEC;
XV - promover a integracao entre agentes institucionais e voluntarios de Defesa Civil no ambito das
Administracoes Regionais;
XVI - supervisionar tecnicamente, monitorar e avaliar as atividades desenvolvidas pelas CORPDEC e
NUPDEC; e
XVII - exercer outras atividades que lhe forem atribuidas na sua area de atuacao.
Secao II
Da Coordenacao de Planejamento, Monitoramento e Controle
Art. 87. A Coordenacao de Planejamento, Monitoramento e Controle, unidade organica de direcao e
supervisao, diretamente subordinada a Subsecretaria do Sistema de Defesa Civil, compete:
I - planejar, orientar, coordenacao, executar e supervisionar as acoes de articulacao, planejamento,
monitoramento e controle voltadas ao aperfeicoamento e eficacia dos agentes de Defesa Civil e dos
servicos da SUDEC;
II - planejar, desenvolver e promover a cooperacao tecnica como organizacoes governamentais e nao
governamentais que compoem a rede de Defesa Civil, visando conferir eficiencia as atividades de sua
competencia;
III - viabilizar a celebracao de acordos e convenios direcionados a politica de atendimento do
SIPDEC/DF;
IV - planejar, promover e coordenar as acoes de identificacao, mapeamento e avaliacao de pontos e areas
vulneraveis a ocorrencias de desastres naturais, humanos e mistos;
V - promover projetos, acoes e vistorias, visando a reducao de vulnerabilidades de desastres naturais,
humanos e mistos;
VI - implementar e divulgar instrumentos de gerenciamento de desastres comuns a todos os orgaos e
entidades publicas e privadas integrantes do SIPDEC/DF;
VII - promover a difusao da doutrina de Defesa Civil;
VIII - fomentar o desenvolvimento de recursos humanos para o SIPDEC/DF;
IX - planejar, coordenar, ofertar e monitorar capacitacao, formacao e treinamentos relacionados a reducao
dos desastres e a seguranca global da populacao, em articulacao com a Subsecretaria de Ensino e
Valorizacao Profissional;
X - coordenar a elaboracao do planejamento operacional da SUDEC;
XI - promover a articulacao federativa e integrar politicas, programas, projetos e acoes culturais executados
pela Uniao, estados, Distrito Federal e municipios, com a participacao da sociedade;
XII - difundir e coordenar a execucao das diretrizes e das prioridades estrategicas da SUDEC, em
consonancia com as estrategias emanadas da Secretaria Nacional de Protecao e Defesa Civil (SEDEC); No 169, quinta-feira, 5 de setembro de 2019
PAGINA 13
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019090500013
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. XIII - controlar e planejar as atuacoes da SUDEC, no tocante a articulacao interinstitucional e intersetorial
com parceiros publicos e privados que propiciem o desenvolvimento de projetos e atividades, por meio de
contrapartidas economicas e/ou financeiras;
XIV - estabelecer parcerias com orgaos e entidades publicas e privadas que contribuam para o
desenvolvimento das atividades da SUDEC, assegurando a complementaridade de acoes e beneficios de
atendimento a desastres e projetos preventivos;
XV - planejar, coordenar e promover foruns permanentes para o debate de questoes de Defesa Civil;
XVI - coordenar a articulacao das seguintes instancias do Sistema Nacional de Protecao e Defesa Civil
(SINPDEC):
a) Conselho Nacional de Protecao e Defesa Civil (CONPDEC);
b) Conferencia Nacional de Protecao e Defesa Civil (CNPDF);
c) Conselho de Protecao e Defesa Civil do Distrito Federal (COPDEC/DF).
XVII - propor a inclusao de acoes preventivas de Defesa Civil nos programas e projetos ambientais do
Governo do Distrito Federal relacionados a combate a desertificacao, protecao de corregos, nascentes,
mananciais e areas degradadas;
XVIII - auxiliar no planejamento, na orientacao, na coordenacao e na supervisao das acoes de ensino e
pesquisa voltadas ao aperfeicoamento dos agentes de Defesa Civil e eficacia dos servicos da SUDEC;
XIX - subsidiar a implementacao e a divulgacao de instrumentos de gerenciamento de desastres comuns a
todos orgaos e entidades publicas e privadas integrantes do SIPDEC/DF, a fim de integrar as acoes de
socorro;
XX - identificar, por meio da analise dos instrumentos do sistema de monitoramento, as probabilidades de
desastres e auxiliar no planejamento das acoes de prevencao e/ou minimizacao de danos;
XXI - executar o processo de coleta de dados necessarios a elaboracao de mapa digital geoprocessado
dirigido a otimizacao do controle e ao monitoramento de areas de risco;
XXII - elaborar mapeamento integrado de riscos ambientais, de construcao civil, biologicos, radiologicos,
quimicos e de terrorismo, dentre outros, no Distrito Federal;
XXIII - ordenar espacialmente o banco de dados descritivo das areas de risco;
XXIV - coletar, armazenar, manipular, recuperar, analisar e disponibilizar informacoes georreferenciadas
no formato de mapas tematicos de interesse da Defesa Civil;
XXV - desenvolver, implementar, manter, atualizar e promover o acesso ao Sistema de
Geoprocessamento;
XXVI - identificar, por meio de geoprocessamento, as iminencias de desastres, visando prevenir ou
minimizar os danos;
XXVII - implementar a integracao organica do uso do geoprocessamento com banco de dados centralizado
e estabelecer niveis de seguranca e acesso as informacoes;
XXVIII - executar o monitoramento e o gerenciamento das informacoes, de acordo com a gravidade dos
sinistros, com base nos alertas preventivos emitidos;
XXIX - elaborar o levantamento, o mapeamento e a analise de riscos epidemiologicos, incorporando os
aspectos ambientais potencialmente danosos a populacao do Distrito Federal;
XXX - articular-se com a Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal para execucao de plano de
contingencia, em caso de epidemia;
XXXI - articular-se com os orgaos de vigilancia sanitaria, ambiental e outros que possam dar suporte as
atividades relacionadas a riscos climaticos e epidemiologicos;
XXXII - organizar e manter banco de dados com informacoes sobre o clima e o tempo no Distrito Federal;
e
XXXIII - exercer outras atividades que lhe forem atribuidas na sua area de atuacao.
Secao III
Da Coordenacao de Operacoes
Art. 88. A Coordenacao de Operacoes, unidade organica de direcao e supervisao, diretamente subordinada
a Subsecretaria do Sistema de Defesa Civil, compete:
I - coordenar, planejar e promover inspecoes em locais atingidos por fatores anormais e adversos,
provocadores de situacoes de emergencia;
II - desenvolver e implementar programas e projetos de acoes de resposta a desastres e situacoes de
e m e rg e n c i a ;
III - articular e coordenar as acoes dos orgaos de resposta, integrantes do SIPDEC/DF, durante as
operacoes de Defesa Civil;
IV - mobilizar pessoal, equipamentos e recursos materiais em situacoes de desastres de emergencia;
V - promover, elaborar e analisar laudos, relatorios, notas tecnicas e proceder a vistorias preventivas de
reconstrucao;
VI - planejar e coordenar vistorias e levantamentos de riscos para expedicao de licenca ou autorizacao de
funcionamento para atividades em geral e, em especial, as consideradas de risco;
VII - coordenar e promover vistorias tecnicas preventivas e de reconstrucao em locais atingidos por
desastres;
VIII - confeccionar relatorios mensais das acoes de Defesa Civil desenvolvidas;
IX - articular-se com os orgaos ambientais, com o objetivo de evitar ocupacoes irregulares e
potencialmente causadoras de danos ambientais;
X - planejar e coordenar operacoes de competencia da SUDEC;
XI - promover a organizacao de bancos de dados e relatorios gerenciais de suas atividades;
XII - subsidiar a formulacao e a definicao de diretrizes gerais relacionadas a politica de Defesa Civil do
Distrito Federal;
XIII - prestar assessoria tecnica aos orgaos do SIPDEC/DF;
XIV - representar a Defesa Civil nas reunioes de planejamento de operacoes;
XV - coordenar, supervisionar e avaliar as acoes de fiscalizacao e controle da movimentacao de produtos
perigosos no Distrito Federal;
XVI - elaborar e implentar escalas de servico;
XVII - elaborar e atualizar os Procedimentos Operacionais Padrao (POPs); e
XVIII - exercer outras atividades que lhe forem atribuidas na sua area de atuacao.
Subsecao I
Da Gerencia de Fiscalizacao e Vistorias
Art. 89. A Gerencia de Fiscalizacao e Vistorias, unidade organica de execucao, diretamente subordinada a
Coordenacao de Operacoes, compete:
I - fiscalizar o cumprimento das normas relativas a Defesa Civil e aplicar as sancoes cabiveis, em sua area
de atuacao;
II - executar, em articulacao com outros orgaos e entidades, as acoes de planejamento e acompanhamento
das atividades de fiscalizacao pertinentes a Defesa Civil e fornecer os meios necessarios a sua
implementacao;
III - participar de reunioes com orgaos distritais e federais, visando ao planejamento e a execucao de acoes
de fiscalizacao;
IV - proceder, em articulacao com orgaos especializados e autoridades militares e civis, acoes de
fiscalizacao especiais e emergenciais de Defesa Civil;
V - elaborar Planos Operativos Anuais (POA) das atividades de fiscalizacao referentes a Defesa Civil;
VI - promover a avaliacao de danos em areas afetadas por desastres;
VII - realocar populacoes vitimas de desastres;
VIII - participar de atividades de fiscalizacao integrada coordenadas por outros orgaos;
IX - elaborar relatorios sobre as vistorias realizadas;
X - expedir notificacoes, proceder interdicoes, solicitar apoio e outras providencias aos orgaos do
complexo administrativo do Distrito Federal para solucionar ou prevenir situacoes de risco; XI - articular-se com orgaos, entidades e instituicoes, objetivando acompanhamento tecnico a vistorias;
XII - acompanhar o cumprimento de acoes de notificacao, interdicao e remocao de familias de areas de
risco;
XIII - proceder a vistorias e levantamentos em geral, inclusive para emissao de licenca ou autorizacao de
funcionamento de atividades, em especial, as consideradas de risco;
XIV - acompanhar eventos com grande concentracao de publico;
XV - verificar, no local dos eventos, o cumprimento das exigencias decorrentes das vistorias realizadas por
agentes de Defesa Civil;
XVI - emitir relatorios para subsidiar futuras operacoes de mesma natureza; e
XVII - exercer outras atividades que lhe forem atribuidas na sua area de atuacao.
Subsecao II
Da Gerencia de Controle e Analise de Produtos Perigosos
Art. 90. A Gerencia de Controle e Analise de Produtos Perigosos, unidade organica de execucao,
diretamente subordinada a Coordenacao de Operacoes, compete:
I - promover, no ambito do Distrito Federal, a estruturacao e a implementacao do Plano de Prevencao e
Preparacao para Respostas Rapidas a Acidentes Ambientais com Substancias Quimicas Perigosas, em
articulacao e proposicao de parcerias com orgaos e entidades publicas e instituicoes privadas;
II - promover a implantacao, em articulacao com outros orgaos, de politicas publicas de movimentacao e
controle da circulacao de produtos perigosos no Distrito Federal;
III - estabelecer o Centro de Controle de Emergencias com Produtos Perigosos quando do emprego de
equipes multidisciplinares em ocorrencias envolvendo produtos perigosos;
IV - auxiliar na elaboracao de politicas publicas voltadas a adequada destinacao dos residuos quimicos,
biologicos e radioativos existentes no Distrito Federal, visando a prevencao de desastres;
V - promover estudos conjuntos que possibilitem acoes preventivas integradas, visando a reducao de riscos
especificos envolvendo produtos perigosos;
VI - supervisionar e avaliar as acoes de fiscalizacao e controle de movimentacao de produtos perigosos no
Distrito Federal;
VII - coordenar e supervisionar o servico voluntario eventual de tecnicos e especialistas civis ou militares
nas materias relacionadas a produtos perigosos;
VIII - incentivar e promover a mobilizacao e a participacao comunitaria nas acoes de Defesa Civil de
recuperacao de areas ambientais degradadas por residuos domesticos dentre outros, desde que nao
oferecam risco a saude;
IX - capacitar os agentes publicos e o publico em geral nos procedimentos que devem ser adotados em
caso de acidentes com produtos perigosos;
X - estabelecer planos de contingencia para a evacuacao de setor ou regiao do Distrito Federal suscetivel
a iminente contaminacao por produtos perigosos;
XI - propor a edicao de normas a serem aplicadas nas fiscalizacoes relacionadas a produtos perigosos de
competencia da Defesa Civil no exercicio do poder de policia ou, caso inexistam normas proprias, observar
as oriundas da Associacao Brasileira de Normas Tecnicas ou normas correlatas;
XII - estabelecer protocolos operacionais para coordenacao das operacoes de resposta a emergencias e
desastres com produtos perigosos, considerando os fatores de risco aos agentes envolvidos na operacao e
a populacao da area afetada;
XIII - planejar e coordenar a execucao das atividades de seguranca pertinentes a realizacao de implosoes
no ambito do Distrito Federal;
XIV - prestar orientacao tecnica durante fiscalizacoes envolvendo produtos perigosos;
XV - propor campanhas educativas nas regioes vizinhas e lindeiras as vias de circulacao de produtos
perigosos e orientar quanto aos procedimentos essenciais a serem adotados em caso de emergencia e/ou
acidentes;
XVI - identificar, caracterizar e mapear empreendimentos e atividades relacionadas a produtos quimicos
perigosos e areas mais propensas a ocorrencia de acidentes;
XVII - monitorar os pontos vulneraveis a desastres envolvendo produtos perigosos;
XVIII - mapear areas do Distrito Federal quanto a producao, emprego e distribuicao de produtos
perigosos;
XIX - promover estudos conjuntos com outros orgaos, entidades e instituicoes que possibilitem acoes
preventivas integradas, visando a reducao de risco envolvendo produtos perigosos;
XX - articular-se com os demais orgaos e entidades para conducao dos assuntos relacionados ao transporte
terrestre de produtos perigosos;
XXI - emitir notas tecnicas sobre materias relacionadas a produtos perigosos; e
XXII - exercer outras atividades que lhe forem atribuidas na sua area de atuacao.
Subsecao III
Da Gerencia de Reabilitacao e Reconstrucao
Art. 91. A Gerencia de Reabilitacao e Reconstrucao, unidade organica de execucao, diretamente
subordinada a Coordenacao de Operacoes, compete:
I - acompanhar as acoes de realocacao de familias removidas de areas de risco;
II - acompanhar projetos urbanisticos de interesse da Defesa Civil, de recuperacao dos espacos degradados
e de reconstrucao emergencial, com a observancia de criterios tecnicos adequados;
III - assessorar e prestar apoio tecnico aos demais orgaos do Distrito Federal no que diz respeito aos
aspectos de Defesa Civil relacionados a obras publicas;
IV - articular-se com outros orgaos, entidades e instituicoes para priorizar as acoes de restabelecimentos de
servicos basicos nos locais atingidos por desastres;
V - elaborar projetos de abrigos temporarios e construcoes auxiliares para alojar as familias removidas de
areas de risco;
VI - elaborar projetos de obras de minimizacao de riscos de desastres;
VII - acompanhar a execucao de obras incluidas nos projetos de reconstrucao de locais atingidos por
desastres;
VIII - prestar apoio tecnico a vistorias e licenciamentos;
IX - acompanhar projetos de prevencao a desastres desta Subsecretaria; e
X - exercer outras atividades que lhe forem atribuidas na sua area de atuacao.
Subsecao IV
Da Gerencia de Mobilizacao de Recursos Operacionais
Art. 92. A Gerencia de Mobilizacao de Recursos Operacionais, unidade organica de execucao, diretamente
subordinada a Coordenacao de Operacoes, compete:
I - manter banco de dados e series historicas dos desastres ocorridos;
II - acompanhar, em ambito nacional, as acoes de monitorizacao e previsao de desastres;
III - elaborar as Notificacoes Preliminares de Desastres (NOPRED) e as Avaliacoes de Danos (AVADAN)
a serem encaminhadas a Secretaria Nacional de Protecao e Defesa Civil (SEDEC);
IV - elaborar e manter atualizado cadastro dos recursos materiais e humanos para emprego em acoes de
Defesa Civil;
V - elaborar e manter atualizado o plano de pronto emprego do efetivo desta Subsecretaria;
VI - organizar banco de dados e relatorios gerenciais das atividades de resposta a desastres; e
VII - exercer outras atividades que lhe forem atribuidas na sua area de atuacao. PAGINA 14
No 169, quinta-feira, 5 de setembro de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019090500014
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. CAPITULO IV
DA SUBSECRETARIA DE INTELIGENCIA
Art. 93. A Subsecretaria de Inteligencia, unidade organica de direcao, planejamento, coordenacao e
supervisao, diretamente subordinada ao Secretario de Estado de Seguranca Publica do Distrito Federal,
compete:
I - dirigir, planejar, coordenar, orientar e supervisionar a execucao das atividades que lhes sao
subordinadas, em especial para a producao e difusao de conhecimentos em nivel institucional sobre
ameacas reais ou potenciais na esfera de seguranca publica, nas acoes de prevencao e repressao, nos niveis
estrategico, tatico e operacional;
II - assessorar o processo decisorio do Secretario de Estado de Seguranca Publica, por meio de
diagnosticos, prognosticos e apreciacoes de inteligencia, na gestao de temas e atividades afetas a SSP e na
elaboracao e proposicao de politicas e estrategias para a Seguranca Publica do Distrito Federal;
III - assessorar as demais subsecretarias da SSP, por meio de informacoes, analises tecnicas e apoios
especializados de inteligencia, conforme diretrizes definidas pelo Secretario de Estado de Seguranca
Publica do Distrito Federal;
IV - assessorar o Secretario de Estado de Seguranca Publica no planejamento, na elaboracao e na execucao
de acoes relacionadas ao Plano de Seguranca Organica da SSP, sem prejuizo das atribuicoes das demais
areas envolvidas;
V - assessorar o Secretario de Estado de Seguranca Publica nas questoes relacionadas a seguranca, gestao
e tratamento de informacoes classificadas e de acesso restrito, sem prejuizo das atribuicoes das demais
unidades da SSP;
VI - dirigir, coordenar e orientar a proposicao, a elaboracao e a atualizacao da doutrina de inteligencia,
bem como de normas, diretrizes, planos, planejamentos, protocolos, manuais e canal tecnico de interesse
da atividade de inteligencia desenvolvida no ambito desta Secretaria, respeitada a autonomia das demais
agencias;
VII - representar a SSP no Sistema Brasileiro de Inteligencia (SISBIN) e no orgao central do Subsistema
de Inteligencia de Seguranca Publica (SISP), com vistas a integracao e ao fortalecimento da atividade de
inteligencia;
VIII - dirigir, planejar, coordenar, promover, orientar e supervisionar a coleta, a integracao e o tratamento
de dados e informacoes para fins de producao de analises, diagnosticos e prognosticos e apreciacoes
criminais de inteligencia;
IX - fomentar a integracao da atividade de inteligencia, na forma da legislacao vigente, buscando, no que
couber, a integracao de dados e informacoes de interesse da seguranca publica, respeitada a autonomia das
demais agencias;
X - dirigir, planejar, coordenar, orientar e apoiar, com a utilizacao de recursos, meios, tecnicas e
procedimentos aplicaveis a atividade de inteligencia, acoes e atividades integradas sob coordenacao ou de
interesse desta Secretaria;
XI - assessorar o Secretario de Estado de Seguranca Publica na pesquisa; na avaliacao; analise; no
desenvolvimento; na prospeccao; na aquisicao; na contratacao e na utilizacao de equipamentos, sistemas,
ferramentas e solucoes tecnologicas voltadas a atividade de inteligencia;
XII - coordenar e definir diretrizes da administracao de sistemas, solucoes e tecnologias de inteligencia,
desta Secretaria ou de terceiros, gerenciando o credenciamento, as permissoes e os niveis de acessos de
usuarios;
XIII - dirigir, planejar, coordenar, orientar e supervisionar eventos e acoes de capacitacao de interesse da
atividade de inteligencia, em articulacao com a Subsecretaria de Ensino e Valorizacao de Profissional
(SEVAP) desta Secretaria;
XIV - propor e avaliar, sob o ponto de vista finalistico, a formalizacao e a execucao de instrumentos de
cooperacao e ajustes em temas de interesse da atividade de inteligencia; e
XV - exercer outras atividades que lhe forem atribuidas na sua area de atuacao.
Secao I
Da Coordenacao de Inteligencia
Art. 94. A Coordenacao de Inteligencia, unidade organica de planejamento, coordenacao e supervisao,
diretamente subordinada ao Subsecretario de Inteligencia, compete:
I - coordenar, orientar e supervisionar a avaliacao e o acompanhamento de ameacas reais ou potenciais na
esfera de seguranca publica, por meio da producao de conhecimento de inteligencia;
II - coordenar, orientar e supervisionar a coleta, a integracao e o tratamento de dados e informacoes,
inclusive no ambiente cibernetico, para fins de producao de analises, diagnosticos e prognosticos e
apreciacoes criminais de inteligencia;
III - coordenar, orientar e supervisionar a identificacao e a analise de padroes, tendencias de crimes,
criminalidade, desordens e demais aspectos que impactem ou possam impactar na seguranca publica;
IV - coordenar, orientar e supervisionar o intercambio de dados, informacoes e conhecimentos de
inteligencia para subsidiar a producao de conhecimentos;
V - coordenar, orientar e supervisionar atividades e acoes de capacitacao e eventos de interesse da
atividade de inteligencia, em articulacao com a Subsecretaria de Ensino e Valorizacao Profissional;
VI - coordenar, orientar e supervisionar o desenvolvimento e o aprimoramento da Doutrina de Inteligencia
de Seguranca Publica do Distrito Federal; e
VII - exercer outras atividades que lhe forem atribuidas na sua area de atuacao.
Subsecao I
Da Gerencia de Inteligencia
Art. 95. A Gerencia de Inteligencia, unidade organica de execucao, diretamente subordinada a
Coordenacao de Inteligencia, compete:
I - produzir conhecimentos de inteligencia, de forma sistematica ou a partir de demandas especificas, com
vistas ao efetivo assessoramento do processo decisorio no ambito da seguranca publica;
II - sistematizar, identificar, analisar padroes e tendencias de crimes, criminalidade, desordens e demais
aspectos que impactem ou possam impactar na seguranca publica;
III - produzir conhecimentos de inteligencia, em apoio a orgaos e estruturas congeneres, em observancia
aos canais tecnico e hierarquico aplicaveis;
IV - operacionalizar e aprimorar o intercambio de dados, informacoes e conhecimentos de inteligencia;
V - identificar e propor a viabilizacao de acessos a sistemas e bases de dados uteis ao desenvolvimento das
atividades da Subsecretaria de Inteligencia; e
VI - exercer outras atividades que lhe forem atribuidas na sua area de atuacao. Subsecao II
Da Gerencia de Inteligencia Cibernetica
Art. 96. A Gerencia de Inteligencia Cibernetica, unidade organica de execucao, diretamente subordinada a
Coordenacao de Inteligencia, compete:
I - produzir conhecimentos de inteligencia, a partir de dados e informacoes do ambiente cibernetico, de
forma sistematica ou a partir de demandas especificas, observados os aspectos doutrinarios aplicaveis;
II - acompanhar, monitorar, avaliar e analisar temas, fatos, eventos, riscos e ameacas de interesse da
seguranca publica, a partir do ambiente cibernetico, com vistas a subsidiar os demais setores da
Subsecretaria de Inteligencia;
III - identificar, avaliar e propor a utilizacao de sistemas, ferramentas e solucoes tecnologicas
especializadas de inteligencia cibernetica;
IV - identificar e propor a viabilizacao de acessos a sistemas e bases de dados uteis ao desenvolvimento
das atividades da Subsecretaria de Inteligencia;
V - identificar, desenvolver e avaliar o uso de tecnicas e procedimentos de inteligencia cibernetica, com
vistas ao aprimoramento do processo de obtencao de dados de interesse da atividade de inteligencia; e
VI - exercer outras atividades que lhe forem atribuidas na sua area de atuacao.
Subsecao III
Da Gerencia de Capacitacao e Doutrina
Art. 97. A Gerencia de Capacitacao e Doutrina, unidade organica de execucao, diretamente subordinada a
Coordenacao de Inteligencia, compete:
I - executar, acompanhar, desenvolver e avaliar acoes de capacitacao e eventos de interesse da atividade de
inteligencia, promovidas por iniciativas desta Secretaria ou de orgaos ou agencias congeneres, em
observancia as diretrizes estabelecidas, e em articulacao com a Subsecretaria de Ensino e Valorizacao
Profissional;
II - buscar a participacao em capacitacoes e eventos promovidos por outros orgaos ou agencias congeneres,
em temas de interesse da atividade de inteligencia;
III - gerenciar a distribuicao de vagas em cursos, capacitacoes e eventos de interesse da atividade de
inteligencia, promovidos por iniciativas desta Secretaria ou orgaos ou agencias congeneres, em observancia
as diretrizes estabelecidas;
IV - desenvolver atividades voltadas a construcao e ao aprimoramento da Doutrina de Inteligencia de
Seguranca Publica do Distrito Federal, em harmonia com a Doutrina Nacional de Inteligencia de Seguranca
Publica (DNISP); e
V - exercer outras atividades que lhe forem atribuidas na sua area de atuacao.
Secao II
Da Coordenacao de Contrainteligencia
Art. 98. A Coordenacao de Contrainteligencia, unidade organica de planejamento, coordenacao e
supervisao, diretamente subordinada ao Subsecretario de Inteligencia, compete:
I - coordenar, orientar e supervisionar a execucao de medidas de prevencao, deteccao, obstrucao e
neutralizacao de ameacas concretas ou potenciais aos recursos, interesses e demais ativos institucionais
desta Secretaria;
II - coordenar, orientar e supervisionar a execucao de atividades de seguranca organica, seguranca ativa e
seguranca de assuntos internos, observadas as diretrizes estabelecidas;
III - orientar e supervisionar a execucao de atividades e procedimentos relacionados a gestao de
informacoes classificadas e de acesso restrito, observadas as diretrizes estabelecidas;
IV - coordenar, orientar e supervisionar a execucao de medidas operacionais para a obtencao de dados,
obstrucao e neutralizacao de ameacas e acoes adversas;
V - coordenar, orientar e supervisionar a distribuicao, a guarda, a utilizacao e a manutencao de
equipamentos e demais solucoes tecnologicas no ambito da Subsecretaria de Inteligencia e de suas
unidades vinculadas;
VI - coordenar e orientar a administracao de sistemas, solucoes e tecnologias de inteligencia, desta
Secretaria ou de terceiros, inclusive quanto ao credenciamento, as permissoes e aos niveis de acessos de
usuarios; e
VII - exercer outras atividades que lhe forem atribuidas na sua area de atuacao.
Subsecao I
Da Gerencia de Contrainteligencia
Art. 99. A Gerencia de Contrainteligencia, unidade organica de execucao, diretamente subordinada a
Coordenacao de Contrainteligencia, compete:
I - executar medidas de prevencao, deteccao, obstrucao e neutralizacao de acoes que constituam ameacas
concretas ou potenciais aos ativos institucionais desta Secretaria;
II - desenvolver atividades de seguranca organica; seguranca ativa e seguranca de assuntos internos, em
observancia as diretrizes estabelecidas;
III - desenvolver e executar atividades relacionadas a seguranca, a gestao e ao tratamento de informacoes
classificadas ou de acesso restrito;
IV - produzir conhecimentos de contrainteligencia em apoio a orgaos e estruturas congeneres, respeitado
o canal tecnico e hierarquico;
V - operacionalizar e aprimorar o intercambio e a integracao de dados, informacoes e conhecimentos;
VI - credenciar usuarios e definir permissoes e niveis de acessos a sistemas e solucoes tecnologica de
inteligencia; e
VII - exercer outras atividades que lhe forem atribuidas na sua area de atuacao.
Subsecao II
Da Gerencia de Operacoes
Art. 100. A Gerencia de Operacoes, unidade organica de execucao, diretamente subordinada a
Coordenacao de Contrainteligencia, compete:
I - executar acoes operacionais de inteligencia com vistas a obtencao de dados para a producao de
conhecimentos no ambito da Subsecretaria de Inteligencia;
II - desenvolver, operacionalizar e aprimorar tecnicas de obtencao de dados e informacoes; e
III - exercer outras atividades que lhe forem atribuidas na sua area de atuacao.
Subsecao III
Da Gerencia de Tecnologia
Art. 101. A Gerencia de Tecnologia, unidade organica de execucao, diretamente subordinada a
Coordenacao de Contrainteligencia, compete:
I - desenvolver atividades relativas a prospeccao, aquisicao, contratacao e atualizacao de sistemas,
ferramentas, solucoes e equipamentos de inteligencia, em articulacao com as demais areas envolvidas nesta
Secretaria;
II - desenvolver estudos, pesquisas e levantamentos voltados ao constante aprimoramento de tecnologias
aplicadas a atividade de inteligencia de seguranca publica;
III - gerenciar e controlar a distribuicao, a utilizacao, o recolhimento, a guarda, a conservacao e a
manutencao de sistemas, ferramentas, equipamentos e recursos tecnologicos de inteligencia no ambito da
Subsecretaria de Inteligencia;
IV - auxiliar os demais setores da Subsecretaria de Inteligencia na solucao e no encaminhamento de
questoes tecnicas e de informatica envolvidas no desenvolvimento de suas atribuicoes; e
V - exercer outras atividades que lhe forem atribuidas na sua area de atuacao.
Secao III
Da Coordenacao de Assuntos Institucionais
Art. 102. A Coordenacao de Assuntos Institucionais, unidade organica de planejamento, coordenacao e
supervisao, diretamente subordinada ao Subsecretario de Inteligencia, compete:
I - coordenar, orientar e supervisionar o desenvolvimento de atividades voltadas a identificacao,
quantificacao e analise de fatos, ameacas, eventos e incidentes sociais criticos, com impactos diretos ou
indiretos na esfera da seguranca publica; No 169, quinta-feira, 5 de setembro de 2019
PAGINA 15
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019090500015
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. II - coordenar, orientar e supervisionar o desenvolvimento de medidas destinadas a mitigacao e ao controle
de riscos e ameacas identificadas para as acoes de interesse da seguranca publica, buscando a prevencao
de crises, em articulacao com os demais setores desta Secretaria;
III - coordenar, orientar e supervisionar a execucao de estudos e analises de risco sobre fenomenos de
interesse da seguranca publica, com vistas a subsidiar o desenvolvimento de estrategias de atuacao;
IV - coordenar, orientar e supervisionar a realizacao de pesquisas de interesse da atividade de inteligencia
de seguranca publica, com vistas a subsidiar o assessoramento do processo decisorio; e
V - exercer outras atividades que lhe forem atribuidas na sua area de atuacao.
Subsecao I
Da Gerencia de Analise de Riscos
Art. 103. A Gerencia de Analise de Riscos, unidade organica de execucao, diretamente subordinada a
Coordenacao de Assuntos Institucionais, compete:
I - identificar, quantificar e analisar eventos e incidentes sociais criticos com impactos diretos ou indiretos
na seguranca publica, por meio da producao de conhecimento de inteligencia;
II - sistematizar o acompanhamento de eventos e incidentes sociais criticos, com vistas a prospeccao de
cenarios e de potenciais crises com impactos diretos ou indiretos na seguranca publica;
III - desenvolver e aprimorar metodologia que auxilie o planejamento tatico-operacional integrado desta
Secretaria na mitigacao de riscos e ameacas a seguranca publica;
III - operacionalizar o intercambio de dados e informacoes necessarias ao desenvolvimento de suas
atividades; e
IV - exercer outras atividades que lhe forem atribuidas na sua area de atuacao.
Subsecao II
Da Gerencia de Pesquisas
Art. 104. A Gerencia de Pesquisas, unidade organica de execucao, diretamente subordinada a Coordenacao
de Assuntos Institucionais, compete:
I - desenvolver pesquisas sobre temas e assuntos de interesse da Secretaria de Estado de Seguranca Publica
do Distrito Federal;
II - desenvolver rotinas e procedimentos padronizados para qualificar os resultados de pesquisas
realizadas;
III - identificar e propor a viabilidade de acessos a sistemas e bases de dados uteis ao desenvolvimento das
atividades da Subsecretaria de Inteligencia; e
IV - exercer outras atividades que lhe forem atribuidas na sua area de atuacao.
CAPITULO V
DA SUBSECRETARIA DE PREVENCAO A CRIMINALIDADE
Art. 105. A Subsecretaria de Prevencao a Criminalidade (SUPREC), unidade organica de comando e
supervisao, diretamente subordinada ao Secretario de Estado de Seguranca Publica, compete:
I - atuar na prevencao e na reducao da violencia e da criminalidade, incidentes sobre territorios prioritarios
e grupos mais vulneraveis a esses fenomenos;
II - coordenar acoes de prevencao social a criminalidade;
III - articular-se com orgaos e com instituicoes governamentais e nao-governamentais, com o objetivo de
aprimorar e potencializar as acoes de seguranca publica para a prevencao da violencia e da
criminalidade;
IV - promover e favorecer a mobilizacao social, a articulacao politico-institucional e o apoio tecnico-
operacional, relacionados as politicas distritais de prevencao social a criminalidade no Distrito Federal e na
Regiao Integrada de Desenvolvimento do Distrito Federal e Entorno (RIDE);
V - promover o registro e a analise dos fatores sociais relacionados a crimes e violencia, incidentes sobre
os territorios e publicos atendidos pelos programas de prevencao social a criminalidade, de forma a
qualificar as estrategias de enfrentamento desses fenomenos;
VI - auxiliar os demais orgaos do Governo do Distrito Federal no planejamento, na implantacao, na
coordenacao e no monitoramento da gestao integrada das politicas sociais que tenham como resultado a
prevencao a criminalidade, em articulacao com outras unidades;
VII - desenvolver programas e projetos de reducao da vulnerabilidade social, com foco na prevencao a
violencia e a criminalidade, na seguranca comunitaria, na integracao das politicas de seguranca com as
politicas sociais existentes em outros orgaos e entidades do Governo do Distrito Federal ou programas
mantidos pelo sistema de Justica;
VIII - promover palestras, cursos, seminarios, encontros e eventos de interesse da prevencao a
criminalidade;
IX - apoiar a politica para egressos do sistema prisional, de alternativas penais, de medidas cautelares, de
atencao as pessoas monitoradas eletronicamente e as mulheres vitimas de violencia;
X - induzir e acompanhar, no ambito da Secretaria de Estado de Seguranca Publica e em outras esferas
administrativas do poder executivo do Distrito Federal, projetos e acoes, intersetoriais de prevencao e
reducao dos crimes violentos contra a pessoa;
XI - propor convenios, portarias conjuntas, acordos de cooperacao tecnica, contratos, ajustes e demais
instrumentos necessarios a implantacao e a manutencao de projetos ou programas, em ambito nacional e
internacional, relativos as politicas de prevencao a criminalidade no Distrito Federal;
XII - designar os executores tecnicos de convenios e contratos vinculados a esta Subsecretaria; e
XIII - exercer outras atividades que lhe forem atribuidas na sua area de atuacao.
Secao I
Coordenacao de Politicas Sociais
Art. 106. A Coordenacao de Politicas Sociais, unidade de direcao e supervisao, diretamente subordinada a
Subsecretaria de Prevencao a Criminalidade, compete:
I - coordenar, acompanhar e consolidar politicas de seguranca publica voltadas a prevencao social as
violencias e a criminalidade no Distrito Federal;
II - promover articulacoes com a sociedade civil e orgaos dos poderes publicos, particularmente com
aqueles que compoem o sistema de justica criminal, para desenvolver e fortalecer politicas sociais que
visem a inclusao de grupos vulneraveis as violencias e as criminalidades;
III - coordenar e acompanhar politicas no ambito da protecao social da juventude, das mulheres e da
mediacao comunitaria;
IV - fomentar pesquisas para identificacao de territorios e grupos vulneraveis as violencias e as
criminalidades no Distrito Federal e Entorno e para identificacao de dinamicas e tipos de riscos sociais, em
parceria com a Subsecretaria de Gestao da Informacao e outros orgaos, para subsidio as politicas de
protecao social e de prevencao aos crimes;
V - potencializar a participacao social e as iniciativas da sociedade civil voltadas a prevencao as violencias
e a criminalidade de grupos vulneraveis, fortalecendo a interacao comunitaria e o protagonismo local na
solucao de problemas;
VI - promover, em articulacao com a Subsecretaria de Ensino e Valorizacao Profissional, acoes e
estrategias de formacao e capacitacao dos servidores de seguranca publica e outros orgaos acerca de
politicas de protecao social da juventude, de protecao social das mulheres e de politicas de resolucao
pacifica de conflitos; e
VII - exercer outras atividades que lhe forem atribuidas na sua area de atuacao.
Subsecao I
Da Diretoria de Protecao Social da Juventude
Art. 107. A Diretoria de Protecao Social da Juventude, unidade de direcao diretamente subordinada a
Coordenacao de Politicas Sociais, compete:
I - promover e acompanhar politicas distritais de prevencao e enfrentamento as vulnerabilidades de
adolescentes e jovens as violencias e aos crimes;
II - articular os orgaos dos poderes publicos e a sociedade civil para o fortalecimento da rede de protecao
social da juventude com vistas ao desenvolvimento de acoes e projetos voltados a reducao da
vulnerabilidade juvenil; III - promover e integrar acoes com a rede de protecao social da juventude para ampliar o acesso aos
servicos publicos e comunitarios com foco na prevencao, especialmente para os grupos em situacao de
vulnerabilidade criminal e social, bem como o acesso a atividades esportivas, artisticas, culturais e
profissionalizantes;
IV - articular estrategias e politicas sociais de prevencao as violencias e as criminalidades, motivadas por
discriminacao em virtude de raca, etnia, cor, origem nacional ou territorial, sexo, orientacao sexual,
identidade de genero, religiao, ideologia, condicao social e deficiencia fisica ou mental;
V - identiGcar e promover parcerias e instrumentos congeneres com organismos governamentais e nao
governamentais, nacionais e internacionais, voltados a protecao social da juventude;
VI - elaborar e apoiar pesquisas e divulgacao de dados para subsidiar intervencao tecnica e operacional de
protecao ao publico juvenil; e
VII - exercer outras atividades que lhe forem atribuidas na sua area de atuacao.
Subsecao II
Da Diretoria de Protecao Social das Mulheres
Art. 108. A Diretoria de Protecao Social das Mulheres, unidade de direcao, diretamente subordinada a
Coordenacao de Politicas Sociais, compete:
I - promover e acompanhar politicas distritais de protecao social e de prevencao e enfrentamento as
violencias contra as mulheres;
II - promover e aprimorar acoes, projetos e politicas para ofendidas em Medida Protetiva de Urgencia
(MPU), em articulacao com orgaos dos poderes publicos e da sociedade civil;
III - articular estrategias com orgaos publicos e sociedade civil para fortalecer politicas publicas voltadas
para autores de violencia domestica e familiar contra a mulher, sob a perspectiva da auto
responsabilizacao;
IV - articular com movimentos e organizacoes sociais de mulheres para desenvolver acoes integradas de
protecao e propiciar o controle social das acoes implementadas pela Diretoria;
V - fomentar e integrar acoes de prevencao as violencias contra as mulheres, em parceria com outros
orgaos, que reconhecam as especificidades de raca, etnia, idade, orientacao sexual, identidade de genero,
deficiencias e outros aspectos relevantes;
VI - identiGcar e promover parcerias e instrumentos congeneres com organismos governamentais e nao
governamentais, nacionais e internacionais, voltados a protecao social das mulheres;
VII - elaborar e apoiar pesquisas e divulgacao de dados para subsidiar intervencao tecnica e operacional
de protecao ao publico feminino; e
VIII - exercer outras atividades que lhe forem atribuidas na sua area de atuacao.
Subsecao III
Da Diretoria de Resolucao Pacifica de Conflitos
Art. 109. A Diretoria de Resolucao Pacifica de Conflitos, unidade de direcao, diretamente subordinada a
Coordenacao de Politicas Sociais, compete:
I - fomentar a implementacao da mediacao comunitaria no Distrito Federal como forma de cooperacao
social e protagonismo da comunidade na gestao de seus conflitos;
II - promover a formacao e a manutencao de redes de atencao e protecao social, estimulando a articulacao
dos orgaos que compoem o sistema de justica criminal com outros orgaos dos poderes publicos e a
sociedade civil;
III - desenvolver acoes e projetos para implementacao de estrategias pacificas de resolucao de conflitos,
por meio de atividades artisticas e culturais;
IV - propor e articular a execucao de acoes para o desenvolvimento da GlosoGa de policia comunitaria, com
foco na mediacao de conflitos, que reforcem solucoes conjuntas entre os orgaos que compoem o sistema
de seguranca publica e a sociedade civil;
V - acompanhar e promover a integracao de projetos sociais das instituicoes que compoem o sistema de
seguranca publica;
VI - identiGcar e promover parcerias e instrumentos congeneres com organismos governamentais e nao
governamentais, nacionais e internacionais, com foco na mediacao de conflitos e na promocao da cultura
de paz;
VII - elaborar e apoiar pesquisas e divulgacao de dados para subsidiar intervencao tecnica e operacional
em setores, localidades e situacoes conflituosas identificadas, assim como consubstanciar a elaboracao de
conceitos e tecnologias sociais voltadas ao aprimoramento do dialogo comunitario e da mediacao social;
e
VIII - exercer outras atividades que lhe forem atribuidas na sua area de atuacao.
Secao II
Da Coordenacao de Inovacao e Avaliacao
Art. 110. A Coordenacao de Inovacao, unidade de direcao e supervisao, diretamente subordinada a
Subsecretaria de Prevencao a Criminalidade, compete:
I - prospectar politicas inovadoras com foco na prevencao a criminalidade em ambito nacional e
internacional;
II - propor projetos de inovacao em politicas de prevencao social a criminalidade;
III - apoiar as demais coordenacoes na elaboracao de projetos e programas desenvolvidos no ambito da
Subsecretaria de Prevencao a Criminalidade; e
IV - apoiar as demais coordenacoes propondo ferramentas de gestao para aprimorar a execucao, o
acompanhamento e a avaliacao de projetos e programas desenvolvidos no ambito da Subsecretaria de
Prevencao a Criminalidade.
V - exercer outras atividades que lhe forem atribuidas na sua area de atuacao.
Secao III
Coordenacao de Politicas Penais
Art. 111. A Coordenacao de Politicas Penais, unidade de direcao e supervisao, diretamente subordinada a
Subsecretaria de Prevencao a Criminalidade, compete:
I - criar condicoes para a implementacao da politica de alternativas penais e da inclusao social de pessoas
egressas do sistema penitenciario, por meio de parceria com outros orgaos e instituicoes;
II - promover a articulacao com os orgaos do sistema de justica criminal e demais instituicoes;
III - difundir a pratica de alternativas penais;
IV - difundir as politicas sociais para inclusao da pessoa egressa do sistema prisional;
V - fomentar capacitacoes para atores e servidores, seminarios e eventos, por meio de parcerias, visando
a divulgacao, bem como o compartilhamento de conhecimento e boas praticas referentes a tematica de
alternativas penais e politicas sociais para egressos do sistema prisional;
VI - propor parcerias e estrategias com os demais orgaos, voltadas a reducao do numero de pessoas presas
no Distrito Federal;
VII - fornecer subsidios tecnicos e apoiar a Escola Penitenciaria do Distrito Federal (EPEN) e a
Subsecretaria de Ensino e Valorizacao Profissional (SEVAP) no desenvolvimento de suas competencias em
materias relacionadas a politica de alternativas penais e de inclusao social para pessoas egressas do sistema
prisional;
VIII - fomentar pesquisa com objetivo de produzir indicadores que contribuam para a elaboracao de
politicas, programas e acoes voltados para as alternativas penais e inclusao de pessoas egressas do sistema
prisional;
IX - promover, em articulacao com a Subsecretaria de Ensino e Valorizacao Profissional, acoes e
estrategias de formacao e capacitacao dos servidores de seguranca publica e outros orgaos acerca de
politicas de alternativas penais e inclusao social do egresso; e
X - exercer outras atividades que lhe forem atribuidas na sua area de atuacao. PAGINA 16
No 169, quinta-feira, 5 de setembro de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019090500016
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. Subsecao I
Da Diretoria de Alternativas Penais
Art. 112. A Diretoria de Alternativas Penais, unidade de direcao, diretamente subordinada a Coordenacao
de Politicas Penais, compete:
I - compor, articular e fomentar a rede de parceiros institucionais voltados para a elaboracao de politicas
de alternativas penais;
II - articular, com os orgaos do sistema de justica e demais entidades, atividades voltadas a auto
responsabilizacao, a integracao social e a conscientizacao de pessoas em cumprimento de alternativas
penais, respeitando seus direitos individuais e sociais;
III - promover a criacao de espacos de educacao, responsabilizacao e reflexao da pessoa em cumprimento
de alternativas penais de acordo com o tipo penal cometido;
IV - promover o encaminhamento das pessoas em cumprimento de alternativas penais as politicas publicas
existentes e a rede de apoio e protecao social;
V - criar projetos e acoes que incentivem o carater educativo do cumprimento de alternativas penais; e
VI - exercer outras atividades que lhe forem atribuidas na sua area de atuacao.
Subsecao II
Da Diretoria de Inclusao Social de Egressos do Sistema Prisional
Art. 113. A Diretoria de Inclusao Social de Egressos do Sistema Prisional, diretamente subordinada a
Coordenacao de Politicas Penais, compete:
I - articular as acoes com os orgaos do sistema de justica e demais entidades envolvidas na inclusao social
de pessoas egressas do sistema prisional;
II - compor, articular e fomentar a rede de parceiros institucionais para promover a inclusao social da
pessoa egressa do sistema prisional;
III - fomentar, elaborar, propor e acompanhar projetos e acoes que incentivem a promocao e a inclusao
social de pessoa egressa do sistema prisional;
IV - realizar o atendimento das pessoas egressas do sistema prisional com atividades voltadas a
autorresponsabilizacao, integracao social e conscientizacao, respeitando seus direitos individuais e
sociais;
V - incentivar a participacao da sociedade civil em programas e projetos relativos a inclusao social da
pessoa egressa do sistema prisional e seus familiares;
VI - promover o encaminhamento das pessoas egressas do sistema prisional para as politicas publicas
existentes e a rede de apoio e protecao social;
VII - promover capacitacoes periodicas para os profissionais envolvidos no atendimento das pessoas
egressas do sistema prisional; e
VIII - exercer outras atividades que lhe forem atribuidas na sua area de atuacao.
CAPITULO VI
DA SUBSECRETARIA DE OPERACOES INTEGRADAS
Art. 114. A Subsecretaria de Operacoes Integradas, unidade organica de comando e supervisao,
diretamente subordinada ao Secretario de Estado de Seguranca Publica, compete:
I - no ambito do sistema de seguranca publica e seguranca viaria do Distrito Federal:
a) implementar a politica de seguranca publica com acoes integradas entre as Instituicoes, Organizacoes e
Agencias (IOAs), nos eixos de seguranca publica, mobilidade, fiscalizacao e prestacao de servicos
publicos;
b) elaborar normas e diretrizes especificas que orientem a atuacao integrada dos orgaos de seguranca
publica com as IOAs;
c) coordenar, supervisionar e avaliar a atuacao integrada;
d) desencadear e coordenar operacoes especificas; e
e) exercer outras atividades que lhe forem atribuidas na sua area de atuacao.
II - no ambito da Seguranca Publica no Distrito Federal e na Regiao Integrada de Desenvolvimento do
Distrito Federal e Entorno (RIDE), compete:
a) implementar a politica de Seguranca Publica em conjunto com as Secretarias de Estado de Seguranca
dos Estados de Goias e Minas Gerais;
b) planejar, em conjunto com os orgaos que compoem o sistema de seguranca publica sediados na RIDE,
acoes integradas de seguranca publica;
c) operacionalizar a integracao e a articulacao dos orgaos que compoem o sistema de seguranca publica e
de seguranca viaria com as IOAs do Distrito Federal, assim como com seus similares sediados nas cidades
que compoem a RIDE; e
d) exercer outras atividades que lhe forem atribuidas na sua area de atuacao.
III - no ambito desta Secretaria:
a) elaborar o planejamento das acoes integradas das IOAs;
b) avaliar a viabilidade legal e tecnica de atendimento das solicitacoes de cadastramento de eventos;
c) cadastrar, fiscalizar e controlar orgaos, entidades, estabelecimentos comerciais, pessoas fisicas e
juridicas de direito privado, cujas atividades estejam sujeitas ao controle ou fiscalizacao desta
Secretaria;
d) atender a comunidade nos assuntos relativos a seguranca publica, promovendo a gestao integrada das
operacoes de seguranca publica, mobilidade, fiscalizacao e prestacao de servicos publicos do Distrito
Federal, por intermedio do Centro Integrado de Operacoes de Brasilia (CIOB);
e) promover a integracao com os organismos de seguranca publica de outras unidades da Federacao e da
Uniao; e
f) exercer outras atividades que lhe forem atribuidas na sua area de atuacao.
Secao I
Da Coordenacao de Suporte e Apoio
Art. 115. A Coordenacao de Suporte e Apoio, unidade organica de direcao e supervisao, diretamente
subordinada a Subsecretaria de Operacoes Integradas, compete:
I - auxiliar o Subsecretario de Operacoes Integradas no cumprimento de suas atribuicoes;
II - coordenar, supervisionar e controlar as atividades relativas ao pessoal desta Subsecretaria;
III - suprir e apoiar as coordenacoes desta Subsecretaria, dando suporte e apoio administrativo, para o
desenvolvimento dos trabalhos, em articulacao com a Subsecretaria de Administracao-Geral (SUAG) desta
Secretaria;
IV - realizar o servico de apoio administrativo ao Subsecretario de Operacoes Integradas;
V - identificar as necessidades e propor atividades para valorizacao, motivacao, integracao, troca de
experiencias, bem como qualificacao e capacitacao dos servidores, em articulacao com a Subsecretaria de
Ensino e Valorizacao Profissional (SEVAP) desta Secretaria;
VI - identificar as necessidades e propor acoes e campanhas de prevencao de doencas adquiridas em
funcao das condicoes de trabalho;
VII - supervisionar a correta guarda e uso dos bens patrimoniais moveis;
VIII - emitir parecer sobre processos e documentos referentes a gestao de pessoas e de bens patrimoniais
desta Subsecretaria;
IX - coordenar e supervisionar o desenvolvimento de projetos de interesse desta Subsecretaria;
X - comunicar a area de gestao de pessoas ou de bens patrimoniais da Secretaria, por meio de documento
proprio, as alteracoes constatadas sobre essas tematicas;
XI - coordenar as suas atividades e definir a melhor estrategia para atendimento aos servidores;
XII - promover acoes que visem a melhoria do ambiente de trabalho desta Subsecretaria;
XIII - promover a difusao de informacoes sobre direitos e deveres dos servidores; e
XIV - exercer outras atividades que lhe forem atribuidas na sua area de atuacao.
Subsecao I
Da Gerencia de Apoio Operacional
Art. 116. A Gerencia de Apoio Operacional, unidade organica de execucao, diretamente subordinada a
Coordenacao de Suporte e Apoio, compete:
I - gerir os bens patrimoniais desta Subsecretaria; II - executar as atividades relacionadas a recebimento, conferencia, estocagem e distribuicao dos bens de
consumo e patrimoniais;
III - realizar o recolhimento dos bens patrimoniais moveis de recuperacao antieconomica, inserviveis ou
ociosos;
IV - executar as atividades relativas a gestao da frota de veiculos e equipamentos;
V - controlar a movimentacao dos bens patrimoniais moveis transferidos por necessidade do servico, por
recolhimento ou para reparo; e
VI - exercer outras atividades que lhe forem atribuidas na sua area de atuacao.
Subsecao II
Da Gerencia de Suporte Administrativo
Art. 117. A Gerencia de Suporte Administrativo, unidade organica de execucao, diretamente subordinada
a Coordenacao de Suporte e Apoio, compete:
I - realizar a gestao de pessoas desta Subsecretaria;
II - manter atualizada a base de dados da gerencia com as informacoes pessoais dos servidores desta
Subsecretaria;
III - executar as atividades inerentes a gestao de pessoas e sugerir ao Coordenador normas e rotinas que
maximizem os resultados pretendidos;
IV - realizar as acoes voltadas para a melhoria da qualidade de trabalho desta Subsecretaria;
V - registrar, nos assentamentos funcionais dos servidores, as alteracoes sobre ferias, abono de ponto anual,
dispensa de ponto, faltas injustificadas, licencas e outros afastamentos legais;
VI - gerenciar e acompanhar o processo de elaboracao, implementacao e execucao de projetos, quando
demandada pela Coordenacao; e
VII - exercer outras atividades que lhe forem atribuidas na sua area de atuacao.
Secao II
Da Coordenacao de Eventos e Atividades Especiais
Art. 118. A Coordenacao de Eventos e Atividades Especiais, unidade organica de direcao e supervisao,
diretamente subordinada a Subsecretaria de Operacoes Integradas, compete:
I - auxiliar o Subsecretario de Operacoes Integradas no cumprimento de suas atribuicoes;
II - definir diretrizes para promover a integracao das acoes dos orgaos que compoem o sistema de
seguranca publica e de seguranca viaria, respeitadas suas competencias e autonomia;
III - coordenar as atividades internas que dao suporte a elaboracao do planejamento operacional dos orgaos
que compoem o sistema de seguranca publica e de seguranca viaria;
IV - propor, promover, coordenar e executar programas e acoes que visem a integracao dos orgaos que
compoem o sistema de seguranca publica e de seguranca viaria e de outras IOAs convidadas;
V - coordenar as reunioes visando integrar os orgaos que compoem o sistema de seguranca publica e outras
IOAs convidadas;
VI - realizar a triagem e propor a relacao dos eventos que serao encaminhados para a Coordenacao de
Planejamento para confeccao do Protocolo de Operacoes Integradas;
VII - propor estudos e metodologias voltadas para a articulacao, a integracao e a cooperacao das IOAs
envolvidas nas questoes relativas a prevencao criminal;
VIII - articular com os orgaos que compoem o sistema de seguranca publica e demais IOAs as respostas
relativas a prevencao criminal;
IX - estabelecer diretrizes para o cadastramento, a fiscalizacao e o controle de orgaos, entidades,
estabelecimentos comerciais, pessoas fisicas e juridicas de direito privado, cujas atividades estejam sujeitas
ao controle ou a fiscalizacao desta Secretaria;
X - executar o planejamento das operacoes cujo objetivo direto seja o controle de indices criminais e
estrategias de prevencao criminal, bem como dos eventos indicados pela triagem propria da Coordenacao
de Eventos e Atividades Especiais (CEATE), por ocasiao do processo de cadastramento de eventos.
XI - coordenar as atividades dos setores que lhe sao diretamente subordinados; e
XII - exercer outras atividades que lhe forem atribuidas na sua area de atuacao.
Subsecao I
Da Gerencia de Integracao e Prevencao
Art. 119. A Gerencia de Integracao e Prevencao, unidade organica de execucao, diretamente subordinada
a Coordenacao de Eventos e Atividades Especiais, compete:
I - realizar a gestao de assuntos relacionados as acoes de prevencao criminal, quando demandada pela
Coordenacao;
II - integrar, acompanhar, monitorar e desenvolver as atividades de seguranca publica que envolvam as
acoes de prevencao criminal, quando demandadas pela Coordenacao;
III - auxiliar a coordenacao das reunioes que visam a integracao dos orgaos que compoem o sistema de
seguranca publica e outras IOAs;
IV - planejar as acoes integradas de prevencao criminal dos orgaos que compoem o sistema de seguranca
publica e outras IOAs, quando demandadas pela Coordenacao;
V - produzir planos, relatorios e outros documentos protocolares para o desenvolvimento de acoes
integradas voltadas para a prevencao criminal, quando demandados pela Coordenacao; e
VI - exercer outras atividades que lhe forem atribuidas na sua area de atuacao.
Subsecao II
Da Gerencia de Eventos
Art. 120. A Gerencia de Eventos, unidade organica de execucao, diretamente subordinada a Coordenacao
de Eventos e Atividades Especiais, compete:
I - elaborar e atualizar as diretrizes de acao direcionadas ao recebimento de informacoes e ao cadastro de
eventos no ambito do Distrito Federal;
II - receber as informacoes e documentos necessarios para a devida efetivacao do cadastramento de eventos
nesta Secretaria;
III - receber a comunicacao dos eventos com a presenca do Presidente ou Vice-Presidente da Republica e
difundir as informacoes aos orgaos de seguranca publica;
IV - elaborar documentos que subsidiem o planejamento operacional dos orgaos que compoem o sistema
de seguranca publica e outras IOAs para atuacao em eventos abertos ao publico;
V - encaminhar expediente preparatorio e auxiliar na coordenacao das reunioes taticas que visam integrar
os orgaos que compoem o sistema de seguranca publica e outras IOAs;
VI - planejar as acoes integradas, relacionadas aos eventos de competencia desta gerencia;
VII - produzir planos, relatorios e outros documentos protocolares e encaminha-los para as Forcas de
Seguranca Publica e outras IOAs que tenham alguma atribuicao no evento;
VIII - encaminhar expediente preparatorio e auxiliar a coordenacao em reunioes para analise, adequacao e
aprovacao dos pedidos de eventos que impactem na mobilidade das vias e rodovias do Distrito Federal,
juntamente com os orgaos que tem o transito como competencias legais;
IX - receber comunicacoes, informacoes ou solicitacoes de cadastramento de eventos no ambito do Distrito
Federal;
X - analisar a documentacao destinada ao cadastro de eventos no ambito do Distrito Federal;
XI - contatar os organizadores de eventos, a fim de esclarecer quaisquer informacoes necessarias para
confeccao das mensagens e informacoes de eventos;
XII - efetivar o cadastramento dos eventos;
XIII - confeccionar as mensagens e as informacoes de eventos e encaminha-los para as instituicoes de
seguranca publica e outras IOAs que tenham alguma atribuicao no evento;
XIV - confeccionar e dar publicidade ao mapa de eventos do Distrito Federal; e
XV - exercer outras atividades que lhe forem atribuidas na sua area de atuacao.
Paragrafo unico. Para efeito deste Regimento, considera-se evento a realizacao de atividades recreativas,
sociais, culturais, religiosas, esportivas, institucionais ou promocionais, em carater eventual, que ocorram
em local determinado, de natureza publica ou privada, aptas a produzir reflexos na seguranca publica e/ou
no sistema viario. No 169, quinta-feira, 5 de setembro de 2019
PAGINA 17
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019090500017
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. Subsecao III
Da Gerencia de Fiscalizacao
Art. 121. A Gerencia de Fiscalizacao, unidade organica de execucao, diretamente subordinada a
Coordenacao de Eventos e Atividades Especiais, compete:
I - auxiliar o Coordenador nos assuntos relativos a fiscalizacao de eventos e as atividades especiais;
II - gerir as atividades das unidades subordinadas que a compoem; e
III - exercer outras atividades que lhe forem atribuidas na sua area de atuacao.
Art. 122. Ao Nucleo de Acompanhamento e Avaliacao Operacional, unidade organica de execucao,
diretamente subordinado a Gerencia de Fiscalizacao, compete:
I - acompanhar e fiscalizar os eventos, manifestacoes e operacoes, bem como avaliar o cumprimento das
exigencias legais e das tratativas acordadas em reuniao ocorrida na Subsecretaria de Operacoes
Integradas;
II - acionar, por meio do CIOB, as IOAs necessarias ao melhor tratamento dos eventos ou operacoes
fiscalizadas, quando observadas inconformidades, alteracao ou incongruencias que possam comprometer a
sua execucao;
III - confeccionar os relatorios dos eventos fiscalizados;
IV - atuar, em conjunto com a Coordenacao de Seguranca de Area (CSA), nos eventos com a presenca do
Presidente ou Vice-Presidente da Republica;
V - realizar o levantamento operacional e o reconhecimento da area na vespera de grandes eventos ou
operacoes integradas, quando demandada pela Coordenacao; e
VI - exercer outras atividades que lhe forem atribuidas na sua area de atuacao.
Art. 123. Ao Nucleo de Controle de Atividades Especiais, unidade organica de execucao, diretamente
subordinado a Gerencia de Fiscalizacao, compete:
I - cadastrar, fiscalizar e controlar orgaos, entidades, estabelecimentos comerciais, pessoas fisicas e
juridicas de direito privado, cujas atividades estejam sujeitas ao controle ou fiscalizacao desta
Secretaria;
II - expedir documento de regularidade a orgaos, entidades, estabelecimentos comerciais, pessoas fisicas e
juridicas de direito privado;
III - avaliar os relatorios periodicos confeccionados por orgaos, entidades, estabelecimentos comerciais e
pessoas juridicas de direito privado cadastrados;
IV - planejar, executar e acompanhar as operacoes de fiscalizacao relativas a suas atribuicoes em conjunto
com outras IOAs;
V - fiscalizar os estabelecimentos comerciais que estao inseridos nas esferas de atribuicoes do nucleo,
notificar, autuar e aplicar as medidas administrativas cabiveis em caso de descumprimento de lei ou norma
regulamentar especifica; e
VI - exercer outras atividades que lhe forem atribuidas na sua area de atuacao.
Secao III
Da Coordenacao de Planejamento
Art. 124. A Coordenacao de Planejamento, unidade organica de direcao e supervisao, diretamente
subordinada a Subsecretaria de Operacoes Integradas, compete:
I - auxiliar o Subsecretario de Operacoes Integradas no cumprimento de suas atribuicoes;
II - propor normas, diretrizes, protocolos, procedimentos e planos para as acoes integradas das IOAs,
respeitando suas peculiaridades e autonomia;
III - realizar o planejamento dos eventos civicos e estatais;
IV - elaborar, validar e revisar os protocolos e demais documentos referentes as atividades, operacoes e
eventos, conforme previsto no inciso III;
V - compartilhar informacoes oriundas do planejamento com o CIOB;
VI - exercer outras atividades que lhe forem atribuidas na sua area de atuacao.
Subsecao I
Da Gerencia de Planejamento
Art. 125. A Gerencia de Planejamento, unidade organica de execucao, diretamente subordinada a
Coordenacao de Planejamento, compete:
I - elaborar o planejamento das operacoes integradas de competencia desta Coordenacao;
II - gerenciar as reunioes preparatorias para as operacoes integradas de responsabilidade da Coordenacao
de Planejamento, confeccionando os protocolos e os documentos necessarios;
III - propor inovacoes e melhorias para o Sistema Integrador de Eventos e Operacoes do Centro Integrado
de Operacoes de Brasilia (CIOB); e
IV - exercer outras atividades que lhe forem atribuidas na sua area de atuacao.
Subsecao II
Da Gerencia do Sistema Integrador
Art. 126. A Gerencia do Sistema Integrador, unidade organica de execucao, diretamente subordinada a
Coordenacao de Planejamento, compete:
I - realizar a interface entre a Coordenacao de Planejamento e o Centro Integrado de Operacoes de Brasilia
(CIOB);
II - realizar a interface entre a Coordenacao de Planejamento e a Coordenacao de Eventos e Atividades
Especiais;
III - manter atualizado o Sistema Integrador de Eventos e Operacoes do CIOB;
IV - propor inovacoes e melhorias para o Sistema Integrador de Eventos e Operacoes do CIOB; e
V - exercer outras atividades que lhe forem atribuidas na sua area de atuacao.
Secao IV
Do Centro Integrado de Operacoes de Brasilia
Art. 127. A Coordenacao do Centro Integrado de Operacoes de Brasilia (CIOB), unidade organica de
direcao e supervisao, subordinada a Subsecretaria de Operacoes Integradas, compete:
I - auxiliar o Subsecretario de Operacoes Integradas no cumprimento de suas atribuicoes;
II - informar o Subsecretario sobre o desenvolvimento das atividades operacionais e principais ocorrencias
e operacoes, conforme ciclo diario previsto no Conceito de Uso (CONUSO);
III - coordenar as acoes relativas as operacoes que exijam a atuacao integrada de Instituicoes, Orgaos e
Agencias (IOAs) que o componham;
IV - promover e fomentar a gestao coordenada de recursos materiais e humanos, necessarios ao
atendimento ordinario, emergencial e gerenciamento de crises que envolvam mais de um orgao ou entidade
da Administracao Publica;
V - promover o gerenciamento de crises, de forma proativa, por meio de mecanismos de resposta imediata,
que minimizem os seus impactos no Distrito Federal;
VI - promover a mobilizacao, de forma agil, de equipes e recursos distritais para pronto atendimento a
crises, urgencias e emergencias que demandem atuacao conjunta dos orgaos e entidades da Administracao
Publica;
VII - receber dados e produzir conhecimentos relativos a acidentes que afetem e/ou coloquem em risco a
populacao, o meio ambiente e a urbe, por intermedio dos centros de atendimento de orgaos e entidades da
Administracao Publica que o compoem;
VIII - viabilizar a diversos orgaos e entidades da Administracao Publica que concorrem para atendimento
das emergencias o acesso as informacoes e aos recursos necessarios;
IX - concentrar e integrar informacoes provenientes dos sistemas de monitoramento e de atendimento dos
orgaos e entidades da Administracao Publica que o compoem;
X - otimizar a utilizacao dos recursos tecnologicos disponiveis, para o rastreamento imediato,
processamento e geracao de dados das ocorrencias de crises, urgencias e emerg e n c i a s ;
XI - promover a normatizacao das atividades internas e administrativas;
XII - emitir parecer sobre processos e documentos especificos da sua area de atuacao;
XIII - propor a racionalizacao de metodos e processos de trabalho, normas e rotinas, que maximizem os
resultados pretendidos;
XIV - assegurar e estimular a capacitacao continua para o aperfeicoamento tecnico, em articulacao com a
Subsecretaria de Ensino e Valorizacao Profissional; XV - orientar, coordenar e supervisionar as atividades das unidades que lhes sao subordinadas;
XVI - desenvolver a consciencia situacional, a qual consiste na compreensao e no amplo conhecimento das
circunstancias que definem a participacao das IOAs nas acoes referentes a um incidente, operacao ou
evento; e
XVII - exercer outras atividades que lhe forem atribuidas na sua area de atuacao.
Subsecao I
Da Gerencia de Operacoes do Centro Integrado de Brasilia
Art. 128. A Gerencia de Operacoes do Centro Integrado de Operacoes de Brasilia, unidade organica de
execucao, diretamente subordinada a Coordenacao do Centro Integrado de Operacoes de Brasilia,
compete:
I - assessorar o Coordenador nas acoes operacionais relativas ao ciclo diario de atividades do CIOB;
II - promover a integracao das IOAs nos assuntos de interesse da seguranca, da mobilidade, da fiscalizacao
e da prestacao de servicos publicos em operacoes e eventos;
III - receber, avaliar e fornecer o devido trato das informacoes de inteligencia da Subsecretaria de
Inteligencia desta Secretaria;
IV - manter a coordenacao informada sobre o desenvolvimento das atividades operacionais e principais
ocorrencias no Distrito Federal, sem prejuizo do prosseguimento de sua atuacao, narrando as providencias
adotadas, na esfera de suas atribuicoes; e
V - exercer outras atividades que lhe forem atribuidas na sua area de atuacao.
Subsecao II
Da Gerencia de Acompanhamento do Centro Integrado de Operacoes de Brasilia
Art. 129. A Gerencia de Acompanhamento do Centro Integrado de Operacoes de Brasilia, unidade organica
de execucao, diretamente subordinada a Coordenacao do Centro Integrado de Operacoes de Brasilia,
compete:
I - assessorar o Coordenador a manter a continuidade das atividades do CIOB;
II - promover, de acordo com as diretrizes da coordenacao, acoes de estreitamento relacional entre as IOAs
para o desenvolvimento pleno das operacoes integradas;
III - gerar conhecimento de gestao, a partir de informacoes relevantes das IOAs integrantes do CIOB, de
forma a otimizar as atividades inerentes da coordenacao;
IV - auxiliar no alinhamento, na elaboracao, na execucao e no monitoramento de programas e projetos de
interesse do CIOB;
V - manter interacao colaborativa com areas intervenientes dos projetos de interesse do CIOB, bem como
dos processos licitatorios decorrentes, de forma a promover a eficiencia do seu tramite;
VI - identificar os processos de trabalho, estimular seu mapeamento, propor melhorias, bem como
acompanhar aqueles considerados criticos ou prioritarios;
VII - realizar, no ambito de sua area de atuacao, diligencias externas necessarias a instrucao e ao
andamento de demandas de interesse do CIOB; e
VIII - exercer outras atividades que lhe forem atribuidas na sua area de atuacao.
CAPITULO VII
DA SUBSECRETARIA DE ENSINO E VALORIZACAO PROFISSIONAL
Art. 130. A Subsecretaria de Ensino e Valorizacao Profissional, unidade organica de comando e supervisao,
diretamente subordinada ao Secretario de Estado de Seguranca Publica, compete:
I - propor, coordenar, supervisionar e executar as acoes de valorizacao profissional, de ensino e pesquisas
voltadas para o aperfeicoamento dos agentes de seguranca publica e dos servicos desta Secretaria;
II - articular-se com os orgaos que compoem o sistema de seguranca publica com o objetivo de
acompanhar as atividades de valorizacao profissional, ensino e pesquisa;
III - fomentar a ampliacao de conhecimentos que possibilitem a adocao de medidas praticas, utilizadas na
construcao sistemica de padroes de etica profissional, adequada aos valores de um estado democratico de
direito;
IV - planejar e executar eventos esportivos e culturais voltados para a integracao dos orgaos que compoem
o sistema de seguranca publica;
V - propor e supervisionar a execucao do planejamento integrado de ensino estabelecido por esta
Subsecretaria;
VI - coordenar, orientar e supervisionar o processo de selecao do corpo docente desta Subsecretaria;
VII - propor, promover, planejar e coordenar acoes voltadas ao desenvolvimento de competencias de
profissionais da seguranca publica, diretamente ou por meio de termo de cooperacao, intercambio
nacionais e internacionais e/ou de convenio com instituicoes de ensino superior ou, ainda, mediante a
colaboracao dos nucleos de ensino dos orgaos vinculados;
VIII - promover a integracao da Secretaria e de seus orgaos vinculados com outros orgaos publicos e
demais setores da sociedade civil organizada, relacionados ao ensino e a pesquisa cientifica na area da
seguranca publica, e propor e/ou avaliar termos de cooperacao e/ou convenios, bem como outros
instrumentos juridicos congeneres nesta area;
IX - manter atualizado o cadastro central de certificacoes desta Secretaria;
X - expedir as certificacoes de quaisquer cursos destinados a capacitacao e ao aprimoramento profissional
do pessoal da Secretaria de Estado de Seguranca Publica, salvo quando houver previsao especifica;
XII - aprovar as propostas pedagogicas de capacitacao de outras unidades desta Secretaria quando estas
emitirem seus proprios certificados;
XIII - administrar e coordenar, no ambito desta Secretaria, o projeto das Escolas Civico-Militares, de
gestao compartilhada de unidades de ensino publico do Distrito Federal;
XIV - exercer outras atividades que lhe forem atribuidas na sua area de atuacao.
Secao I
Da Coordenacao de Ensino
Art. 131. A Coordenacao de Ensino, unidade organica de direcao, diretamente subordinada a Subsecretaria
de Ensino e Valorizacao Profissional, compete:
I - planejar e coordenar as atividades de ensino presencial no ambito da Secretaria;
II - planejar e coordenar a producao de conteudo, doutrina e protocolos referentes ao ensino dos
profissionais de seguranca publica;
III - promover o alinhamento do planejamento de ensino desta Secretaria com as politicas publicas
distritais e federais de ensino;
IV - coordenar a elaboracao de diretrizes, normas e editais voltadas para o ensino desta Secretaria;
V - planejar a execucao das acoes de ensino presencial para os profissionais de seguranca publica,
incluindo cursos, estagios, oficinas, capacitacoes, treinamentos, eventos e demais acoes educativas a cargo
desta Secretaria;
VI - propor avaliacoes periodicas e estudos sobre o processo de ensino e aprendizagem dos profissionais
de seguranca publica no ambito da Secretaria;
VII - promover a producao tecnica, cientifica e doutrinaria por meio de publicacoes academicas, livros,
manuais, guias e protocolos de atuacao em seguranca publica;
VIII - executar, supervisionar e/ou dirigir planos, programas, projetos, convenios e contratos voltados a
acoes de ensino para os profissionais de seguranca publica no ambito desta Secretaria;
IX - coordenar a distribuicao de vagas nas acoes de ensino para os profissionais de seguranca publica no
ambito da Secretaria;
X - coordenar as reunioes didatico-pedagogicas das acoes de ensino presencial da Subsecretaria e das
reunioes administrativas da Camara Tecnica Integrada de Ensino em Seguranca Publica, para o intercambio
na capacitacao dos profissionais da area de seguranca publica no ambito da Secretaria;
XI - articular-se com setores desta Secretaria e orgaos vinculados para realizacao das acoes de ensino
presencial para os profissionais de seguranca publica;
XII - julgar, em segunda instancia, recursos formulados por docentes e discentes sobre questoes didatico-
pedagogicas de ensino presencial realizadas por esta Secretaria;
XIII - planejar a execucao dos recursos destinados as atividades de ensino;
XIV - avaliar e aprovar os relatorios de ensino; PAGINA 18
No 169, quinta-feira, 5 de setembro de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019090500018
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. XV - supervisionar o processo de selecao do corpo docente e discente da area de ensino presencial desta
Subsecretaria de Ensino e Valorizacao Profissional;
XVI - promover a gestao do conhecimento no ambito desta Secretaria;
XVII - planejar, coordenar, gerenciar, articular e mapear processos de gestao de conhecimento,
possibilitando a integracao dos diversos orgaos de seguranca publica, diretamente ou por meio de
cooperacao, desenvolvendo estrategias para promover a aprendizagem e a capacitacao relacionadas a temas
e programas, bem como acoes de areas estrategicas de governo; e
XVIII - exercer outras atividades que lhe forem atribuidas na sua area de atuacao.
Subsecao I
Da Gerencia de Ensino
Art. 132. A Gerencia de Ensino, unidade organica de supervisao, diretamente subordinada a Coordenacao
de Ensino, compete:
I - gerenciar as atividades de ensino dos profissionais de seguranca publica;
II - gerenciar o cadastro de docentes da area de seguranca publica desta Secretaria;
III - acompanhar e avaliar as atividades didatico-pedagogicas das acoes de ensino dos profissionais da area
de seguranca publica no ambito desta Secretaria;
IV - acompanhar planos, programas, projetos e atividades voltadas as acoes de ensino dos profissionais de
seguranca publica no ambito desta Secretaria;
V - consolidar os relatorios de ensino;
VI - acompanhar a preparacao das reunioes didatico-pedagogicas das acoes de ensino presencial desta
Subsecretaria e das reunioes da Camara Tecnica Integrada de Ensino em Seguranca Publica;
VII - propor a aquisicao de materiais e equipamentos necessarios ao funcionamento das atividades de
ensino dos profissionais de seguranca publica;
VIII - gerenciar as atividades didatico-pedagogicas e administrativas, proporcionando orientacao
pedagogica a docentes e discentes;
IX - instruir e julgar, em primeira instancia, recursos formulados por docentes e discentes sobre questoes
didatico-pedagogicas de ensino; e
X - exercer outras atividades que lhe forem atribuidas na sua area de atuacao.
Art. 133. Ao Nucleo de Ensino Presencial, unidade organica de execucao, diretamente subordinado a
Gerencia de Ensino, compete:
I - executar, controlar e supervisionar as acoes de ensino presencial no ambito desta Secretaria;
II - orientar os corpos docente e discente na realizacao das acoes de ensino presencial, no ambito desta
Secretaria;
III - elaborar relatorios referentes as atividades de ensino presencial no ambito desta Secretaria;
IV - confeccionar a documentacao relativa a matricula do corpo discente, integrantes do corpo docente,
coordenacao da acao, conteudo programatico e carga-horaria das acoes de ensino presencial para fins de
publicacao; e
V - exercer outras atividades que lhe forem atribuidas na sua area de atuacao.
Art. 134. Ao Nucleo de Apoio ao Ensino Presencial, unidade organica de execucao, diretamente
subordinado a Gerencia de Ensino, compete:
I - disponibilizar aos docentes e aos discentes os recursos e os meios necessarios para a realizacao das
atividades de ensino presencial no ambito desta secretaria;
II - prestar apoio didatico-pedagogico aos docentes que estejam atuando nas atividades de ensino
presencial da Subsecretaria;
III - prestar apoio logistico as reunioes didatico-pedagogicas de acoes de ensino presencial da Subsecretaria
e as reunioes da Camara Tecnica Integrada de Ensino em Seguranca Publica;
IV - divulgar os eventos relacionados a formacao e a capacitacao profissional dos agentes de seguranca
publica;
V - compor e manter atualizado o cadastro de docentes da area de seguranca publica para o exercicio das
atividades didatico-pedagogicas no ambito desta Secretaria; e
VI - exercer outras atividades que lhe forem atribuidas na sua area de atuacao.
Subsecao II
Da Gerencia de Planejamento Pedagogico
Art. 135. A Gerencia de Planejamento Pedagogico, unidade organica de supervisao, diretamente
subordinada a Coordenacao de Ensino, compete:
I - elaborar o planejamento das acoes de ensino presencial dos profissionais de seguranca publica no
ambito desta Secretaria;
II - analisar diagnosticos periodicos do ensino profissional no ambito desta Secretaria, com base em dados,
indicadores e demandas, com a finalidade de produzir prognosticos para o planejamento pedagogico;
III - avaliar periodicamente e realizar estudos sobre o processo de ensino e aprendizagem dos profissionais
de seguranca publica no ambito desta Secretaria;
IV - orientar a producao de conteudo, doutrina e protocolos referentes ao ensino presencial dos
profissionais de seguranca publica no ambito desta Secretaria;
V - elaborar diretrizes, normas e editais, com a finalidade de regular as acoes de ensino presencial voltadas
a profissionais de seguranca publica no ambito desta Secretaria;
VI - elaborar programas, projetos basicos e termos de referencia para consecucao das acoes do ensino para
os profissionais de seguranca publica;
VII - consolidar relatorios sobre as atividades de sua area de atuacao; e
VIII - exercer outras atividades que lhe forem atribuidas na sua area de atuacao.
Art. 136. Ao Nucleo de Elaboracao de Projetos Pedagogicos, unidade organica de execucao, subordinado
a Gerencia de Planejamento Pedagogico, compete:
I - produzir conteudos, doutrinas e protocolos referentes ao ensino dos profissionais de seguranca publica
no ambito desta Secretaria;
II - realizar, conjuntamente com o setor demandante ou instituicao parceira, o planejamento das acoes de
ensino para os profissionais de seguranca publica no ambito desta Secretaria;
III - auxiliar na elaboracao da proposta do planejamento das atividades de ensino no ambito desta
Secretaria;
IV - apoiar a elaboracao de programas, projetos basicos, termos de referencia e acoes do ensino da area
de seguranca publica, com base em diagnosticos realizados;
V - analisar os curriculos de formacao, capacitacao e treinamento das acoes de ensino no ambito dos
orgaos do sistema de seguranca publica, com vistas a identificar potencial atuacao integrada;
VI - elaborar relatorios sobre as atividades de sua area de atuacao; e
VII - exercer outras atividades que lhe forem atribuidas na sua area de atuacao.
Art. 137. Ao Nucleo de Registro e Certificacao, unidade organica de execucao, subordinado a Gerencia de
Planejamento Pedagogico, compete:
I - confeccionar, controlar, expedir, publicar e manter diplomas e certificados dos participantes das acoes
de ensino presencial realizadas ou intermediadas por esta Subsecretaria;
II - conferir e arquivar a documentacao de planejamento e execucao das acoes de ensino realizadas ou
intermediadas por esta Subsecretaria, de acordo com o que prescreve as Normas do Arquivo Publico do
Distrito Federal;
III - expedir declaracoes e certidoes relativas a alunos, ex-alunos, instrutores e professores, em razao das
acoes de ensino realizadas ou intermediadas por esta Subsecretaria; e
IV - exercer outras atividades que lhe forem atribuidas na sua area de atuacao.
Art. 138. Ao Nucleo de Avaliacao do Processo de Ensino e Aprendizagem, unidade organica de execucao,
subordinado a Gerencia de Planejamento Pedagogico, compete:
I - realizar a avaliacao das acoes de ensino presencial para os profissionais de seguranca publica no ambito
desta Secretaria;
II - analisar, preliminarmente, as medicoes dos indicadores de eficacia, eficiencia e efetividade do ensino
presencial, para subsidiar as acoes de planejamento pedagogico; III - consolidar os diagnosticos periodicos do ensino dos profissionais da area de seguranca publica no
ambito da Secretaria, com base em dados, indicadores e demandas, com finalidade de produzir
prognosticos para o planejamento pedagogico;
IV - elaborar relatorios sobre as atividades de sua area de atuacao; e
V - exercer outras atividades que lhe forem atribuidas na sua area de atuacao.
Secao II
Coordenacao de Valorizacao Profissional
Art. 139. A Coordenacao de Valorizacao Profissional, unidade organica de direcao, diretamente
subordinada a Subsecretaria de Ensino e Valorizacao Profissional, compete:
I - fomentar, coordenar, executar, promover, propor e monitorar politicas, planos, programas, projetos e
acoes na area de valorizacao profissional, saude e seguranca ocupacional, de forma integrada com os
orgaos da seguranca publica do Distrito Federal, com vistas a melhoria das condicoes de trabalho, do
exercicio da cidadania e da qualidade de vida dos servidores civis e militares no ambito da Seguranca
Publica do Distrito Federal;
II - promover a integracao e a articulacao entre os orgaos de seguranca publica do Distrito Federal no que
compete as acoes de valorizacao profissional e qualidade de vida;
III - fomentar e apoiar projetos, estudos e pesquisas para elaboracao de diagnosticos e de novas tecnologias
que contribuam para a qualidade de vida no trabalho dos profissionais de seguranca publica, para a
prevencao do adoecimento e a promocao da saude e que estimulem a adocao de comportamentos e estilo
de vida saudaveis;
IV - planejar e executar contratos de repasse, aquisicoes, acordos, ajustes e afins, bem como parcerias com
orgaos e entidades do setor publico e privado que possam contribuir para a valorizacao profissional e a
qualidade de vida dos profissionais de seguranca publica do Distrito Federal que estejam em conformidade
com os dispositivos legais vigentes;
V - supervisionar e propor padronizacao de procedimentos das atividades relativas as acoes de valorizacao
profissional e de qualidade de vida desenvolvidas no ambito da seguranca publica do Distrito Federal,
observadas as diretrizes oriundas do Governo Federal entre outras;
VI - promover a disseminacao de conhecimento, a producao de conteudo, a realizacao de cursos,
seminarios e outras atividades que tenham carater educativo e preventivo na area de valorizacao
profissional e qualidade de vida, com vistas ao bem-estar, a melhoria das condicoes de trabalho, a
prevencao do adoecimento, a promocao da saude, a melhor preparacao para atividade laboral, bem como
reducao de riscos psicossociais e de vitimizacao profissional dos servidores;
VII - fomentar e elaborar indicadores para mensuracao do desempenho dos resultados e impactos das
politicas, dos projetos e das acoes de valorizacao profissional e qualidade de vida;
VIII - avaliar e monitorar os indicadores para o aprimoramento da gestao em seguranca publica voltada
para as politicas de valorizacao profissional e qualidade de vida com vistas a implementacao de acoes
nessa area;
IX - analisar os dados gerados por notificacoes de acidentes de trabalho, doencas ocupacionais e demais
agravos a saude, vitimizacao, afastamentos e absenteismos dos profissionais de seguranca publica do
Distrito Federal;
X - desenvolver projetos e acoes com vistas a entender as causas do absenteismo, buscando a sua
prevencao e reducao; e
XI - exercer outras atividades que lhe forem atribuidas na sua area de atuacao.
Subsecao I
Da Gerencia de Politicas de Valorizacao Profissional
Art. 140. A Gerencia de Politicas de Valorizacao Profissional, unidade organica de supervisao, diretamente
subordinada a Coordenacao de Valorizacao Profissional, compete:
I - executar as atividades relacionadas a area de valorizacao profissional e qualidade de vida no trabalho
dos servidores dos orgaos de seguranca publica do Distrito Federal, observadas as diretrizes oriundas do
Governo Federal e outras normas aplicaveis;
II - gerenciar a execucao das politicas que integrem a prevencao das violencias e a protecao da saude do
servidor;
III - articular programas, projetos e politicas junto aos orgaos de seguranca publica do Distrito Federal,
voltados a prevencao da violencia e valorizacao profissional;
IV - planejar programas e projetos na area de valorizacao profissional do servidor de seguranca publica;
e
V - exercer outras atividades que lhe forem atribuidas na sua area de atuacao.
Art. 141. Ao Nucleo de Programas de Valorizacao Profissional, unidade organica de execucao, diretamente
subordinado a Gerencia de Politicas de Valorizacao Profissional, compete:
I - executar as acoes de valorizacao dos profissionais de seguranca publica;
II - analisar os dados gerados no que diz respeito a valorizacao profissional do servidor de seguranca
publica do Distrito Federal;
III - realizar programas e projetos na area de valorizacao profissional do servidor de seguranca publica;
IV - confeccionar relatorios sobre qualidade de vida e demais questoes voltadas para a valorizacao
profissional dos servidores civis e militares de seguranca publica; e
V - exercer outras atividades que lhe forem atribuidas na sua area de atuacao.
Art. 142. Ao Nucleo de Capacitacao para Prevencao as Violencias, unidade organica de execucao,
diretamente subordinado a Gerencia de Politicas de Valorizacao Profissional, compete:
I - executar acoes, planos e programas integrados destinados aos servidores da seguranca publica, com foco
na prevencao as violencias;
II - confeccionar relatorios dentro da tematica de reducao das violencias; e
III - exercer outras atividades que lhe forem atribuidas na sua area de atuacao.
Subsecao II
Da Gerencia de Atencao Biopsicossocial
Art. 143. A Gerencia de Atencao Biopsicossocial, unidade organica de supervisao, diretamente subordinada
a Coordenacao de Valorizacao Profissional, compete:
I - executar as atividades relacionadas a area de valorizacao profissional e qualidade de vida no trabalho,
com foco na atencao biopsicossocial dos servidores dos orgaos de seguranca publica do Distrito Federal,
observadas as diretrizes oriundas do Governo Federal entre outras;
II - realizar a integracao entre os orgaos de seguranca publica do Distrito Federal, entidades
publicas/privadas a fim de estimular e fortalecer programas, acoes, atividades e projetos de atencao
biopsicossocial dos profissionais de seguranca publica;
III - propor acoes de carater integrado para analisar e entender os fatores biologicos, psicologicos, sociais,
economicos, culturais e etnicos/raciais relacionados a promocao de saude, a organizacao do trabalho e a
prevencao de adoecimento do servidor e militar do Distrito Federal;
IV - mapear e acompanhar programas e acoes especificas de atencao biopsicossocial no ambito das
organizacoes de seguranca publica, bem como propor a integracao e o fortalecimento entre elas;
V - promover e orientar acoes de cunho tecnico/cientifico como capacitacao, sensibilizacao, eventos que
atuem na disseminacao dos temas correlatos a saude biopsicossocial do servidor e militar da seguranca
publica do Distrito Federal; e
VI - exercer outras atividades que lhe forem atribuidas na sua area de atuacao.
Art. 144. Ao Nucleo de Qualidade de Vida no Trabalho, unidade organica de execucao, diretamente
subordinado a Gerencia de Atencao Biopsicossocial, compete:
I - executar programas, projetos e acoes de qualidade de vida, saude ocupacional, ergonomia e seguranca
no trabalho dos profissionais de seguranca publica;
II - levantar dados e informacoes sobre necessidades, demandas e praticas que contribuam para melhoria
da qualidade de vida no ambiente de trabalho dos profissionais de seguranca publica do Distrito
Federal;
III - elaborar relatorios, informacoes e pareceres sobre qualidade de vida, saude ocupacional, seguranca do
trabalho, desenvolvimento pessoal e valorizacao dos profissionais de seguranca publica e desta Secretaria;
e No 169, quinta-feira, 5 de setembro de 2019
PAGINA 19
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019090500019
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. IV - exercer outras atividades que lhe forem atribuidas na sua area de atuacao.
Art. 145. Ao Nucleo de Promocao a Saude do Servidor, unidade organica de execucao, diretamente
subordinado a Gerencia de Atencao Biopsicossocial, compete:
I - executar programas e projetos, com base em diagnosticos, que visem a promocao a saude, a
identificacao e a reducao dos riscos psicossociais no trabalho;
II - levantar dados e informacoes, servicos e demandas referentes aos agravos, as doencas e aos riscos
psicossociais no trabalho (estresse, suicidio, mortalidade, absenteismo e vitimizacao, etc.) relacionados a
servidores e militares do Distrito Federal, com vistas a proposicao de politicas de prevencao; e
III - exercer outras atividades que lhe forem atribuidas na sua area de atuacao.
Secao III
Da Coordenacao de Educacao a Distancia
Art. 146. A Coordenacao de Educacao a Distancia, unidade organica de direcao e supervisao, diretamente
subordinada a Subsecretaria de Ensino e Valorizacao Profissional, compete:
I - planejar, dirigir, coordenar, supervisionar e executar o desenvolvimento de programas, projetos e
atividades relacionadas as acoes de ensino a distancia e semipresencial, promovidas no ambito desta
Secretaria, e, quando for o caso, de outros orgaos e parcerias celebradas;
II - coordenar o planejamento anual de trabalho da unidade, em consonancia com os objetivos estrategicos
desta Secretaria, para as acoes de ensino a distancia e
III - assistir a chefia imediata em assuntos relacionadas a acoes de ensino a distancia e semipresencial e
submeter os atos administrativos e regulamentares a sua apreciacao;
IV - emitir parecer sobre processos e documentos especificos das acoes de ensino a distancia e
semipresencial;
V - apresentar relatorios periodicos de trabalho com estatisticas, analises e recomendacoes sobre atividades
pertinentes as acoes de ensino a distancia e semipresencial;
VI - articular acoes integradas de ensino a distancia e semipresencial com outras unidades desta Secretaria
e, quando for o caso, com outros orgaos e parcerias celebradas;
VII - planejar, dirigir, coordenar, supervisionar e executar as atividades relativas a administracao das
instancias dos sistemas instalados para suporte as acoes de ensino a distancia e semipresencial, promovidas
no ambito desta Secretaria e, quando for o caso, de outros orgaos e parcerias celebradas;
VIII - propor atos normativos, termos, contratos, convenios, ajustes e outros assemelhados inerentes as
atividades de ensino a distancia e semipresencial desta Secretaria e, quando for o caso, de outros orgaos
e parcerias celebradas;
IX - prestar informacoes solicitadas por outras unidades, orgaos e parceiros em assuntos relacionados ao
ensino a distancia e as acoes semipresenciais; e
X - exercer outras atividades que lhe forem atribuidas na sua area de atuacao.
CAPITULO VIII
DA SUBSECRETARIA DE GESTAO DA INFORMACAO
Art. 147. A Subsecretaria de Gestao da Informacao, unidade organica de assessoramento e gestao da
informacao, diretamente subordinada ao Secretario de Estado de Seguranca Publica, compete:
I - formular politicas de melhoria da gestao da informacao e de qualiGcacao dos dados relacionados a
seguranca publica;
II - promover politicas de transparencia das informacoes de seguranca publica;
III - elaborar diagnosticos qualiGcados sobre a situacao da seguranca publica;
IV - promover a democratizacao do acesso as informacoes de seguranca publica;
V - deGnir e coordenar politicas de incentivo a producao cientiGca em materia de seguranca publica;
VI - planejar e implementar politicas de aumento da participacao social, de modo a qualiGcar a producao de
conhecimento em seguranca publica;
VII - articular-se com os demais orgaos que compoem o sistema de seguranca publica para o
compartilhamento das informacoes de seus bancos de dados e de interesse da seguranca publica;
VIII - monitorar e avaliar politicas, programas e projetos da area de seguranca publica para o continuo
aperfeicoamento dos resultados;
IX - planejar, criar e promover a adocao de padroes de gestao aberta a participacao da sociedade na
prestacao dos servicos de seguranca publica;
X - planejar, executar e monitorar pesquisas de interesse da seguranca publica;
XI - manter banco de dados atualizado acerca de gestao de conhecimento em materia de seguranca publica
no Distrito Federal; e
XII - exercer outras atividades que lhe forem atribuidas na sua area de atuacao.
Secao I
Da Coordenacao de Coleta e Tratamento de Dados
Art. 148. A Coordenacao de Coleta e Tratamento de Dados, unidade organica de direcao e
supervisao,diretamente subordinada ao Subsecretario de Gestao da Informacao, compete:
I - coordenar as atividades de coleta nos bancos de dados desta Secretaria e dos demais orgaos que
compoem o sistema de seguranca publica;
II - coordenar as atividades de coleta de dados sociodemograGcos e de infraestrutura urbana em institutos
de pesquisa e orgaos publicos, e manter registros historicos;
III - promover a padronizacao da coleta e da conferencia e aprimorar a qualidade dos dados relativos a
seguranca publica e outras informacoes relacionadas;
IV - coordenar as atividades de coleta de dados da populacao para elaboracao de diagnosticos na area de
seguranca publica;
V - manter base de dados atualizada;
VI - subsidiar a comunidade cientiGca na producao de conhecimento em seguranca publica e disponibilizar
os dados produzidos no ambito desta Subsecretaria, a excecao das informacoes sigilosas ou de acesso
restrito;
VII - promover a participacao social na gestao de seguranca publica, por meio de Conselhos e outras
instancias equivalentes ou relacionadas; e
VIII - exercer outras atividades que lhe forem atribuidas na sua area de atuacao.
Subsecao I
Da Gerencia de Padronizacao e Qualidade de Dados
Art. 149. A Gerencia de Padronizacao e Qualidade dos Dados, unidade organica de execucao, diretamente
subordinada a Coordenacao de Coleta e Tratamento de Dados, compete:
I - coletar, tabular e consolidar dados visando ao atendimento de demandas e a producao de relatorios
estatisticos de interesse do sistema da seguranca publica;
II - manter atualizados os registros historicos dos dados coletados para analise e producao de series
temporais;
III - colaborar com o desenvolvimento de sistemas de registro de dados para uso desta Secretaria e demais
orgaos que compoem o Sistema de Seguranca Publica;
IV - desenvolver acoes para o aprimoramento da qualidade dos dados produzidos pelos orgaos que
compoem o sistema de seguranca publica, respeitada sua autonomia e competencias; e
V - exercer outras atividades que lhe forem atribuidas na sua area de atuacao.
Subsecao II
Da Gerencia de Geoprocessamento
Art. 150. A Gerencia de Geoprocessamento, unidade organica de execucao, diretamente subordinada a
Coordenacao de Coleta e Tratamento de Dados, compete:
I - indexar espacialmente os bancos de dados relativos a seguranca publica;
II - promover a coleta, a armazenagem, a manipulacao e a recuperacao de informacoes georeferenciadas no
formato de mapas tematicos de interesse desta Secretaria;
III - colaborar com o desenvolvimento de sistemas de geoprocessamento para uso desta Secretaria e dos
demais orgaos que compoem o sistema de seguranca publica; e
IV - exercer outras atividades que lhe forem atribuidas na sua area de atuacao. Secao II
Da Coordenacao de Analise de Fenomenos de Seguranca Publica
Art. 151. A Coordenacao de Analise de Fenomenos de Seguranca Publica, unidade organica de direcao e
supervisao, diretamente subordinada a Subsecretaria de Gestao da Informacao, compete:
I - coordenar as atividades de analise de fenomenos relacionados a seguranca publica;
II - coordenar a producao de estatisticas, relatorios e analises de fenomenos criminais e promover a difusao
de informacao qualiGcada para os demais orgaos que compoem o sistema de seguranca publica e demais
setores do governo e da sociedade;
III - coordenar a analise e o gerenciamento das demandas relacionadas a levantamentos de fenomenos da
seguranca publica oriundas das unidades que compoem a estrutura desta Secretaria e dos demais orgaos
que compoem o sistema de seguranca publica;
IV - coordenar a producao de indicadores de atividade policial de resultados;
V - promover a participacao social na gestao das atividades de seguranca publica como subsidio para o
planejamento e a avaliacao dos resultados; e
VI - exercer outras atividades que lhe forem atribuidas na sua area de atuacao.
Subsecao I
Da Gerencia de Producao Estatistica
Art. 152. A Gerencia de Producao Estatistica, unidade organica de execucao diretamente subordinada a
Coordenacao de Analise de Fenomenos de Seguranca Publica, compete:
I - proceder a analises estatisticas sobre o crime e demais fenomenos relacionados a seguranca publica;
II - propor novos modelos probabilisticos de criminalidade;
III - monitorar as estatisticas de interesse da seguranca publica;
IV - produzir indicadores de atividade policial de resultados; e
V - exercer outras atividades que lhe forem atribuidas na sua area de atuacao.
Subsecao II
Da Gerencia de Producao e Difusao da Informacao
Art. 153. A Gerencia de Producao e Difusao da Informacao, unidade organica de execucao, diretamente
subordinada a Coordenacao de Analise de Fenomenos de Seguranca Publica, compete:
I - produzir relatorios estatisticos das demandas por levantamentos de fenomenos de seguranca publica
oriundas das unidades que compoem a estrutura desta Secretaria e dos demais orgaos que compoem o
sistema de seguranca publica;
II - identiGcar os padroes dos fenomenos de seguranca publica para subsidiar a formulacao de politicas publicas;
III - proceder a analises focadas na criminologia ambiental como forma de identiGcar possiveis causas de
desordens, crimes ou situacoes de vulnerabilidade;
IV - difundir a informacao produzida no ambito desta Subsecretaria, apos apreciacao e analise superior, aos
orgaos e entidades interessados e a sociedade, quando solicitado, ressalvadas as de carater sigiloso, de
acesso restrito e procedimentos disciplinares em curso; e
V - exercer outras atividades que lhe forem atribuidas na sua area de atuacao.
Secao III
Da Coordenacao de Monitoramento e Avaliacao de Politicas Publicas
Art. 154. A Coordenacao de Monitoramento e Avaliacao de Politicas Publicas, unidade organica de direcao
e supervisao, diretamente subordinada ao Subsecretario de Gestao da Informacao, compete:
I - coordenar a elaboracao de diagnosticos qualiGcados sobre a situacao da seguranca publica, referenciados
pelas acoes resultantes de articulacao intersetorial de politicas publicas;
II - supervisionar a elaboracao de indicadores para avaliacao de politicas publicas conduzidas ou apoiadas
por esta Secretaria e de acoes desenvolvidas conjuntamente com os demais orgaos que compoem o sistema
de seguranca publica e outros orgaos publicos e entes privados;
III - promover a elaboracao de relatorios de prestacao de contas das acoes desenvolvidas na area de
seguranca publica, os custos relacionados e os resultados alcancados;
IV - promover a participacao social no planejamento e analise das politicas de seguranca publica por meio
do envolvimento da sociedade civil nas atividades de avaliacao das politicas;
V - coordenar o desenvolvimento de pesquisas de interesse da seguranca publica; e
VI - exercer outras atividades que lhe forem atribuidas na sua area de atuacao.
Subsecao I
Da Gerencia de Monitoramento da Situacao de Seguranca Publica
Art. 155. A Gerencia de Monitoramento da Situacao de Seguranca Publica, unidade organica de execucao,
diretamente subordinada a Coordenacao de Monitoramento e Avaliacao de Politicas Publicas, compete:
I - elaborar diagnosticos situacionais para subsidiar a formulacao de politicas publicas, a partir de dados
produzidos pelos orgaos que compoem o sistema de seguranca publica, institutos de pesquisa, outros
orgaos publicos e a sociedade civil;
II - elaborar diagnosticos e exercer o monitoramento do impacto das politicas de seguranca publica na
sensacao de inseguranca da populacao;
III - elaborar diagnosticos sobre a vitimizacao da populacao, a partir de pesquisas quantitativas e qualitativas;
IV - desenvolver pesquisas de interesse da seguranca publica ou acompanhar e monitorar sua execucao,
quando terceirizadas; e
V - exercer outras atividades que lhe forem atribuidas na sua area de atuacao.
Subsecao II
Da Gerencia de Acompanhamento de Politicas Intersetoriais
Art. 156. A Gerencia de Acompanhamento de Politicas Intersetoriais, unidade organica de execucao,
diretamente subordinada a Coordenacao de Monitoramento e Avaliacao de Politicas Publicas, compete:
I - colaborar com o desenvolvimento de sistemas para acompanhamento de acoes e politicas intersetoriais
para uso desta Secretaria;
II - desenvolver acoes para o aprimoramento da qualidade dos dados produzidos pelos orgaos envolvidos
na articulacao intersetorial de politicas publicas na area de seguranca publica;
III - elaborar diagnosticos sobre a situacao da articulacao intersetorial de politicas publicas relacionadas a
seguranca publica, mediante cotejo dos compromissos assumidos com as acoes executadas; e
IV - exercer outras atividades que lhe forem atribuidas na sua area de atuacao.
CAPITULO IX
DA SUBSECRETARIA DO SISTEMA PENITENCIARIO
Art. 157. A Subsecretaria do Sistema Penitenciario, unidade organica de comando e supervisao,
diretamente subordinada ao Secretario de Estado de Seguranca Publica, compete:
I - administrar o sistema penitenciario do Distrito Federal;
II - coordenar e controlar a execucao das competencias especificas e genericas das unidades que a
compoem;
III - coordenar e acompanhar a fiel aplicacao das normas de execucao penal e o cumprimento das determinacoes
provenientes da Vara de Execucoes Penais (VEP) e da Vara de Execucoes das Penas em Regime Aberto (VEPERA);
IV - expedir normas de uniformizacao dos procedimentos das unidades que a compoem, bem como
controlar, avaliar e supervisionar a execucao de suas atividades;
V - coordenar as atividades de escoltas internas e externas, manutencao da disciplina e da ordem,
investigacao e controle de custodiados do sistema penitenciario;
VI - produzir conhecimentos de inteligencia, referentes ao sistema penitenciario, em articulacao e
subordinacao tecnica com a Subsecretaria de Inteligencia desta Secretaria, observando as diretrizes do
Sistema de Inteligencia de Seguranca Publica (SISP);
VII - coordenar as atividades de apoio aos servicos gerais dos estabelecimentos penais;
VIII - planejar e coordenar acoes preventivas e/ou repressivas relativas a atos de indisciplina da populacao
custodiada que possam comprometer a seguranca e a ordem do Sistema Penitenciario;
IX - assessorar o Secretario nos temas que envolverem o Sistema Penitenciario;
X - uniformizar procedimentos e normatizar o funcionamento operacional e administrativo dos
estabelecimentos penais e demais unidades que a compoem; e
XI - exercer outras atividades que lhe forem atribuidas na sua area de atuacao. PAGINA 20
No 169, quinta-feira, 5 de setembro de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019090500020
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. Secao I
Da Coordenacao do Sistema Prisional
Art. 158. A Coordenacao do Sistema Prisional, unidade organica de direcao e supervisao, diretamente
subordinada ao Subsecretario do sistema penitenciario, compete:
I - substituir o Subsecretario nos afastamentos e impedimentos legais;
II - coordenar as unidades que compoem o sistema penitenciario;
III - coordenar a gestao de pessoal das unidades que compoem a Subsecretaria;
IV - coordenar a gestao de documentos das unidades que compoem a Subsecretaria;
V - propor uniformizacao de procedimentos, fluxos e rotinas de funcionamento dos estabelecimentos
penais e Gerencias que compoem o sistema penitenciario;
VI - coordenar as atividades de escoltas internas e externas;
VII - manter a disciplina e a ordem, investigar e controlar os custodiados do sistema penitenciario;
VIII - coordenar as atividades desenvolvidas pelas respectivas gerencias;
IX - coordenar as atividades de apoio as demandas dos estabelecimentos penais; e
X - exercer outras atividades que lhe forem atribuidas na sua area de atuacao.
Subsecao I
Da Gerencia de Apoio Administrativo
Art. 159. A Gerencia de Apoio Administrativo, unidade organica de execucao diretamente subordinada a
Coordenacao do Sistema Prisional, compete:
I - controlar e gerenciar protocolo, organizacao e envio dos documentos oficiais, recebidos e gerados no
ambito desta Subsecretaria;
II - controlar o patrimonio da Subsecretaria do Sistema Penitenciario e delegar responsabilidades aos
detentores diretos, no ambito de cada gerencia;
III - orientar a padronizacao para confeccao de documentos oficiais no ambito desta Subsecretaria, de
acordo com as normas de redacao oficial vigentes;
IV - controlar as pastas e os dados funcionais dos servidores lotados nas unidades que compoem esta
Subsecretaria;
V - manter, sob sua guarda, o arquivo da documentacao gerada e recebida;
VI - propor aos Nucleos de Expediente dos estabelecimentos penais os procedimentos de tramitacao de
documentos no ambito da Subsecretaria do Sistema Penitenciario;
VII - confeccionar documentos de interesse desta Subsecretaria;
VIII - manter lista atualizada e dados cadastrais de todos os servidores lotados nesta Subsecretaria;
IX - consolidar plano de chamada dos servidores, em articulacao com as demais unidades que compoem
esta Subsecretaria;
X - controlar os afastamentos legais dos servidores lotados na Subsecretaria do Sistema Penitenciario;
XI - planejar e providenciar com o almoxarifado desta Subsecretaria os pedidos de materiais de consumo
e expediente;
XII - elaborar relatorios estatisticos, na sua area de atuacao, de interesse desta Subsecretaria; e
XIII - exercer outras atividades que lhe forem atribuidas na sua area de atuacao.
Subsecao II
Da Gerencia de Fiscalizacao de Custodiados
Art. 160. A Gerencia de Fiscalizacao de Custodiados, unidade organica de execucao, diretamente
subordinada a Coordenacao do Sistema Prisional, compete:
I - fiscalizar o cumprimento de restricoes e deveres impostos judicialmente aos custodiados:
a) em regime semiaberto com beneficio de trabalho externo;
b) beneficiados com as saidas temporarias; e
c) beneficiados com a saida quinzenal, mediante autorizacao judicial;
II - fiscalizar o cumprimento de restricoes e deveres impostos judicialmente as pessoas que:
a) se encontram em gozo de livramento condicional; e
b) cumprem pena no regime aberto;
III - emitir relatorios das fiscalizacoes procedidas;
IV - comunicar ao juizo competente e a direcao dos estabelecimentos penais as alteracoes decorrentes das
fiscalizacoes procedidas;
V - comunicar a direcao dos estabelecimentos penais as alteracoes decorrentes das fiscalizacoes realizada
e subsidiar as medidas administrativas cabiveis;
VI - elaborar mapas estatisticos das atividades desempenhadas para subsidiar acoes e decisoes desta
Subsecretaria; e
VII - exercer outras atividades que lhe forem atribuidas na sua area de atuacao.
Subsecao III
Da Gerencia de Sindicancias
Art. 161. A Gerencia de Sindicancias, unidade organica de execucao, diretamente subordinada a
Coordenacao do Sistema Prisional, compete:
I - assessorar o Subsecretario nos temas referentes aos procedimentos administrativos disciplinares
envolvendo servidores lotados nesta Subsecretaria;
II - praticar todos os atos referentes aos procedimentos administrativos em grau de recurso decorrentes de
decisoes do Subsecretario do Sistema Penitenciario;
III - manter, sob sua guarda, a documentacao referente aos procedimentos administrativos concluidos e em
curso;
IV - uniformizar procedimentos no ambito de sua area de atuacao;
V - analisar os procedimentos instruidos e relatados pelo Nucleo de Sindicancias e Apuratorios
Preliminares, sob o aspecto material e processual;
VI - prestar informacoes demandadas pelos orgaos externos relativas a procedimentos disciplinares,
resguardado o sigilo legalmente previsto; e
VII - emitir declaracao de existencia ou nao de procedimentos disciplinares acusatorios; e
VIII - exercer outras atividades que lhe forem atribuidas na sua area de atuacao.
Art. 162. Ao Nucleo de Sindicancias e Apuratorios Preliminares, unidade organica de execucao,
diretamente subordinado a Gerencia de Sindicancias, compete:
I - praticar todos os atos necessarios a instrucao dos procedimentos administrativos disciplinares que lhe
forem distribuidos;
II - informar a Gerencia de Sindicancias os procedimentos em curso ou concluidos e qualquer
eventualidade ocorrida na sua area de atuacao; e
III - exercer outras atividades que lhe forem atribuidas na sua area de atuacao.
Subsecao IV
Da Gerencia de Controle Administrativo
Art. 163. A Gerencia de Controle Administrativo, unidade organica de execucao, diretamente subordinada
a Coordenacao do Sistema Prisional, compete:
I - articular-se com as Gerencias de Administracao Penitenciaria dos estabelecimentos penais e demais
unidades da Subsecretaria do Sistema Penitenciario nos levantamentos de demandas que viabilizem o
planejamento e a elaboracao de pedidos aos orgaos competentes;
II - efetuar levantamentos de dados e demandas de aquisicao de recursos materiais, viaturas, armamentos,
municoes, realizacao de obras e outras que envolvam aporte de recursos publicos;
III - otimizar e fiscalizar a utilizacao de recursos materiais disponibilizados as unidades organicas da
Subsecretaria do Sistema Penitenciario;
IV - assessorar a Coordenacao do Sistema Prisional em contratos e outros ajustes firmados, auxiliar na sua
execucao, elaborar notas tecnicas e subsidiar a tomada de decisoes;
V - articular-se com a Subsecretaria de Administracao-Geral no planejamento e no atendimento das
demandas de materiais para esta Subsecretaria;
VI - subsidiar a tomada de decisoes e elaboracao de relatorios nas atividades desenvolvidas por empresas
contratadas pela Administracao Publica, que prestem servicos ao Sistema Penitenciario;
VII - subsidiar a Coordenacao do Sistema Prisional na regulamentacao do uso de veiculos oficiais e sua
respectiva distribuicao no ambito desta Subsecretaria; VIII - subsidiar a Coordenacao do Sistema Prisional quanto a destinacao de verbas publicas e convenios
firmados em funcao do desenvolvimento das competencias desta Subsecretaria;
IX - coletar dados das gerencias dos estabelecimentos penais e das demais unidades desta Subsecretaria e
elaborar relatorios estatisticos que viabilizem o planejamento, o controle e o atendimento das demandas
materiais e operacionais;
X - acompanhar as demandas oriundas das unidades do sistema penitenciario, com observancia as normas
de natureza orcamentaria e financeira vigentes;
XI - elaborar relatorios estatisticos aptos a subsidiar decisoes; e
XII - exercer outras atividades que lhe forem atribuidas na sua area de atuacao.
Subsecao V
Da Gerencia de Controle de Internos
Art. 164. A Gerencia de Controle de Internos, unidade organica de execucao, diretamente subordinada a
Coordenacao do Sistema Prisional, compete:
I - uniformizar e consolidar o registro informatizado dos custodiados no sistema penitenciario, em
articulacao com os Nucleos de Arquivos e Prontuarios dos estabelecimentos penais;
II - controlar a atualizacao dos cadastros gerais dos custodiados;
III - auxiliar o controle e acompanhar o cumprimento da execucao das penas dos sentenciados e a situacao
dos custodiados provisorios;
IV - gerenciar as vagas de custodia do sistema penitenciario, de acordo com as previsoes da Lei de
Execucao Penal;
V - auxiliar a manutencao do cadastro atualizado dos custodiados, por regime de cumprimento de pena,
identificados e vinculados a faccoes criminosas, extraditandos, estrangeiros na qualidade de presos comuns
e outras classificacoes prisionais de interesse da Subsecretaria do Sistema Penitenciario;
VI - elaborar relatorios estatisticos e pesquisas de sua area de atuacao e de interesse desta Subsecretaria,
do Departamento Penitenciario Nacional e da Vara de Execucoes Penais, de acordo com a politica criminal
vigente;
VII - controlar e fiscalizar as movimentacoes de custodiados recolhidos na ala de vulneraveis, com
observancia das decisoes da Vara de Execucoes Penais;
VIII - confeccionar e distribuir a orgaos e unidades interessados resenha diaria sobre a situacao
pormenorizada de cada estabelecimento penal;
IX - receber, instruir e executar pedidos de recambiamento de custodiados de outros estados para o Distrito
Federal;
X - receber os pedidos, instruir e executar o recambiamento de custodiados do Distrito Federal a outros
estados;
XI - efetuar as tratativas, mediante demanda judicial, com autoridades administrativas e judiciais de outros
estados, para o recambiamento de custodiados provisorios ou definitivos para o Distrito Federal ou a partir
do Distrito Federal;
XII - propor e controlar as rotinas de transferencias de custodiados entre os estabelecimentos penais;
XIII - cadastrar entidades religiosas e seus membros para prestar assistencia, nos estabelecimentos penais,
e acompanhar as atividades desenvolvidas;
XIV - acompanhar e elaborar relatorios estatisticos sobre as atividades educacionais e laborais realizadas
por custodiados;
XV - manter lista atualizada do quantitativo de custodiados em relacao a sua orientacao sexual e identidade
de genero; e
XVI - exercer outras atividades que lhe forem atribuidas na sua area de atuacao.
Subsecao VI
Da Gerencia do Centro de Observacao
Art. 165. A Gerencia do Centro de Observacao, unidade organica de execucao, diretamente subordinada a
Coordenacao do Sistema Prisional, compete:
I - avaliar, em cumprimento a decisao judicial, a capacidade mental dos custodiados, suas aptidoes e perfil
psicologico;
II - promover a realizacao de exames psicologicos gerais e criminologicos nos custodiados do sistema
penitenciario;
III - elaborar exames criminologicos, mediante requisicao das autoridades competentes;
IV - opinar sobre o grau de afericao de reintegracao social dos custodiados, quando das votacoes para
concessao de beneficios legais;
V - sugerir, acompanhar, coordenar e controlar os tratamentos psiquiatricos e psicologicos prestados aos
custodiados comuns e aos submetidos a medida de seguranca;
VI - elaborar relatorios estatisticos aptos a subsidiar decisoes; e
VII - exercer outras atividades que lhe forem atribuidas na sua area de atuacao.
Art. 166. Ao Nucleo de Psiquiatria, unidade organica de execucao, diretamente subordinado a Gerencia do
Centro de Observacao, compete:
I - acompanhar o tratamento psiquiatrico prestado aos custodiados dos estabelecimentos penais e a
distribuicao de medicamentos de uso controlado;
II - proceder a avaliacoes psiquiatricas, elaborar exames de custodiados e responder aos quesitos
formulados pelas partes;
III - emitir parecer sobre a situacao de reintegracao social de custodiados;
IV - promover o estudo da personalidade e avaliar a capacidade mental, as aptidoes e os interesses sociais
dos custodiados sob sua responsabilidade;
V - diagnosticar, sugerir e acompanhar os casos que requeiram atendimento psiquiatrico em instituicao
especializada; e
VI - exercer outras atividades que lhe forem atribuidas na sua area de atuacao.
Art. 167. Ao Nucleo de Psicologia, unidade organica de execucao, diretamente subordinado a Gerencia do
Centro de Observacao, compete:
I - acompanhar o tratamento psicologico prestado aos custodiados;
II - proceder a avaliacao psicologica de custodiados e elaborar os exames respectivos;
III - emitir pareceres sobre a situacao de reintegracao social de custodiados;
IV - promover o estudo da personalidade e avaliar a capacidade mental, as aptidoes e os interesses sociais
dos custodiados sob sua responsabilidade;
V - encaminhar ao Nucleo de Psiquiatria os custodiados diagnosticados como portadores de transtornos
psiquiatricos e/ou comportamentais;
VI - orientar familiares de custodiados durante o processo de atendimento psicologico; e
VII - exercer outras atividades que lhe forem atribuidas na sua area de atuacao.
Subsecao VII
Da Gerencia de Saude
Art. 168. A Gerencia de Saude, unidade organica de execucao, diretamente subordinada a Coordenacao do
Sistema Prisional, compete:
I - gerenciar e padronizar a atuacao dos Nucleos de Saude dos estabelecimentos penais, unidades organicas
de execucao, diretamente subordinados as Gerencias de Assistencia ao Interno, em articulacao com a area
responsavel desta Secretaria;
II - sugerir ao Coordenador do Sistema Prisional formas de captacao de recursos e estabelecimento de
parcerias com orgaos e entidades governamentais e nao governamentais para a promocao da saude dos
custodiados;
III - gerenciar o desenvolvimento de programas e campanhas de saude nos estabelecimentos penais;
IV - propor medidas sanitarias nos estabelecimentos penais;
V - monitorar a incidencia de patologias nos estabelecimentos penais;
VI - apresentar propostas para melhoria do atendimento de saude aos custodiados;
VII - articular-se com a Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal quanto as atividades voltadas
a saude dos custodiados;
VIII - propor a implantacao de fluxos e rotinas de atendimento de saude aos custodiados; No 169, quinta-feira, 5 de setembro de 2019
PAGINA 21
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019090500021
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. IX - manter lista atualizada dos custodiados portadores de doencas infectocontagiosas, dos portadores de
necessidades especiais, das pessoas que cumprem medidas de seguranca, das custodiadas em estado
gestacional, dos obitos ocorridos, suas causas e intercorrencias e subsidiar decisoes da Coordenacao do
Sistema Prisional nas questoes afetas a diversidade de genero;
X - adotar providencias voltadas a manutencao, reparos e suprimentos de materiais necessarios ao
funcionamento das areas de internacao de custodiados nos hospitais da rede publica de saude;
XI - elaborar o planejamento de acesso as politicas de saude aos custodiados do sistema penitenciario;
XII - acompanhar as acoes de prestacao de servicos de saude aos custodiados e propor mudancas de fluxos
e procedimentos para sua melhoria;
XIII - elaborar relatorios estatisticos das atividades desempenhadas;
XIV - identificar e propor acoes de capacitacao dos profissionais de saude e as que envolverem servidores
de seguranca publica deverao ser repassadas e submetidas a apreciacao da Escola Penitenciaria;
XV - executar os contratos de medicamentos nao padronizados ou em falta na rede publica de saude e
distribui-los nos estabelecimentos penais;
XVI - emitir autorizacao de visita aos custodiados, quando internados nos hospitais do Distrito Federal,
havendo ou nao, nestes locais, alas de custodia, que sao espacos reservados contendo leitos destinados a
custodiados do Sistema Prisional;
XVII - coordenar, administrar e supervisionar a execucao das escalas e das atividades realizadas nas
unidades de plantao das Alas de Custodia Hospitalares;
XVIII - realizar a conferencia diaria de custodiados que se encontram hospitalizados por meio de registros
administrativos e prestar informacoes aos familiares sobre o estado de saude, a data e o local da internacao
e as orientacoes gerais para a visitacao; e
XIX - exercer outras atividades que lhe forem atribuidas na sua area de atuacao.
Secao II
Da Diretoria Penitenciaria de Operacoes Especiais
Art. 169. A Diretoria Penitenciaria de Operacoes Especiais, unidade organica de direcao, diretamente
subordinada ao Subsecretario do Sistema Penitenciario, compete:
I - planejar e efetuar escoltas de custodiados dos estabelecimentos penais, em atendimento a requisicao de
autoridades judiciais competentes, em articulacao com a Vara de Execucoes Penais nos casos em que
houver duvidas que possam interferir na seguranca do sistema penitenciario;
II - prover a vigilancia interna e externa dos estabelecimentos penais, por meio de rondas preventivas na
area do Complexo Penitenciario e nas demais unidades que compoem sistema penitenciario;
III - efetuar diligencias e levantamentos de informacoes para a recaptura de foragidos do sistema
penitenciario;
IV - prover a seguranca interna dos estabelecimentos penais, em articulacao com as direcoes, gerencias de
vigilancia e/ou chefes de plantao, e intervir, quando necessario, para a manutencao/restabelecimento da
ordem e da disciplina e para a preservacao do patrimonio publico;
V - prestar apoio, quando solicitado, na manutencao da seguranca do perimetro externo dos
estabelecimentos penais, de forma residual as atribuicoes da unidade da Policia Militar do Distrito Federal
instalada no Complexo Penitenciario;
VI - prestar apoio nas operacoes de revista pessoal de custodiados e seus pertences e nas revistas de celas,
alas, patios e outras dependencias dos estabelecimentos penais;
VII - prestar apoio aos estabelecimentos penais nos casos de acionamento de sirene;
VIII - executar as atividades de seguranca pessoal de autoridades em visitas aos estabelecimentos
penais;
IX - efetuar levantamento de informacoes que viabilizem resguardar a seguranca e a ordem no sistema
penitenciario;
X - propor ao Subsecretario a implantacao de rotinas e a padronizacao de procedimentos relativos a
escoltas de custodiados, gerenciamento de crises e outros temas de interesse do sistema penitenciario;
XI - expedir ordens de servico complementares para regulamentar suas atividades especificas e comunica-
las imediatamente ao Subsecretario; e
XII - exercer outras atividades que lhe forem atribuidas na sua area de atuacao.
Art. 170. Ao Nucleo de Escoltas, unidade organica de execucao, diretamente subordinado a Diretoria
Penitenciaria de Operacoes Especiais, compete:
I - escoltar custodiados, em atendimento as requisicoes das autoridades competentes, atentando para o grau
de periculosidade de cada escoltado;
II - escoltar custodiados para atendimento clinico, bancario, hospitalar e para transferencias entre
estabelecimentos penais;
III - prestar apoio nas atividades de recambiamento de custodiados, quando solicitado pela Gerencia de
Controle de Internos da Coordenacao-Geral do Sistema Penitenciario;
IV - registrar as ocorrencias administrativas verificadas, durante as atividades de escolta, e comunica-las
imediatamente ao chefe imediato;
V - protocolar as requisicoes de apresentacao de custodiados, recebidas diretamente ou por meio dos
estabelecimentos penais, e elaborar a escala das equipes de escolta;
VI - arquivar e custodiar os documentos referentes as requisicoes de escoltas e escalas de servidores;
VII - elaborar relatorios estatisticos mediante demanda do Subsecretario;
VIII - elaborar escalas de servidores para escoltas, manter controle e arquivo de deslocamentos, horarios
e demais fatos administrativos, e comunicar a Direcao qualquer intercorrencia de que tenha conhecimento;
e
IX - exercer outras atividades que lhe forem atribuidas na sua area de atuacao.
Art. 171. Ao Nucleo de Expediente, unidade organica de execucao, diretamente subordinado a Diretoria
Penitenciaria de Operacoes Especiais, compete:
I - protocolar e tramitar os documentos recebidos;
II - recepcionar, tramitar e controlar os documentos oficiais gerados;
III - orientar a padronizacao de confeccao de documentos oficiais no ambito da Diretoria Penitenciaria de
Operacoes Especiais, de acordo com as normas de redacao oficial vigentes e as orientacoes da
Subsecretaria do Sistema Penitenciario;
IV - manter, sob sua guarda, as pastas funcionais dos servidores lotados na Diretoria Penitenciaria de
Operacoes Especiais;
V - arquivar os documentos referentes aos afastamentos legais dos servidores;
VI - manter arquivo atualizado da documentacao gerada e recebida;
VII - elaborar plano de chamada e submete-lo ao Diretor;
VIII - propor adequacoes aos procedimentos de tramitacao de documentos;
IX - confeccionar documentos oficiais;
X - promover a atualizacao dos dados cadastrais de servidores;
XI - controlar os afastamentos funcionais dos servidores e as publicacoes de interesse da Diretoria
Penitenciaria de Operacoes Especiais;
XII - controlar os atos administrativos relativos ao estagio probatorio de servidores;
XIII - elaborar relatorios estatisticos em materias de sua area de atuacao;
XIV - emitir e controlar as folhas de ponto dos servidores e comunicar a Direcao qualquer intercorrencia
de que tenha conhecimento;
XV - recepcionar os requerimentos de beneficios dos servidores e encaminha-los para analise do setor
competente;
XVI - consolidar as escalas de servidores plantonistas, em articulacao com a Direcao; e
XVII - exercer outras atividades que lhe forem atribuidas na sua area de atuacao.
Art. 172. Ao Nucleo de Operacoes Taticas e Treinamento, unidade organica de execucao, diretamente
subordinado a Diretoria Penitenciaria de Operacoes Especiais, compete:
I - planejar acoes taticas e operacionais da Diretoria Penitenciaria de Operacoes Especiais;
II - ministrar, apos autorizacao expressa da Subsecretaria do Sistema Penitenciario, cursos e treinamentos
especificos para os servidores do sistema penitenciario os quais deverao ser repassados e submetidos a
apreciacao da Escola Penitenciaria; III - ministrar, apos autorizacao expressa do Subsecretario do Sistema Penitenciario, cursos e treinamentos,
mediante demanda, a servidores e militares dos demais orgaos que compoem o sistema de seguranca
publica do Distrito Federal e de orgaos da area de seguranca publica de outras unidades da Federacao;
IV - planejar acoes taticas em situacoes de escoltas de alto risco;
V - prestar apoio nas operacoes de revistas de custodiados e pertences, celas, alas, patios e demais
dependencias dos estabelecimentos penais;
VI - prestar apoio nas operacoes dos demais orgaos que compoem o sistema de seguranca publica,
mediante ordem da Subsecretaria do Sistema Penitenciario;
VII - fiscalizar a entrada de pessoas e de veiculos no perimetro externo das unidades do sistema
penitenciario, por meio de registro, em meio eletronico ou em documento proprio;
VIII - organizar e manter a escala de servidores do posto de fiscalizacao; e
IX - exercer outras atividades que lhe forem atribuidas na sua area de atuacao.
Art. 173. Ao Nucleo de Operacoes com Caes, unidade organica de execucao, diretamente subordinado a
Diretoria Penitenciaria de Operacoes Especiais, compete:
I - promover o adestramento de caes;
II - prestar apoio a intervencoes em recinto carcerario com a utilizacao de caes;
III - auxiliar na seguranca e na guarda das instalacoes fisicas da Diretoria Penitenciaria de Operacoes
Especiais com a utilizacao de caes;
IV - prestar apoio nas operacoes de revista de custodiados, pertences, celas, alas, patios e demais
dependencias dos estabelecimentos penais; e
V - exercer outras atividades que lhe forem atribuidas na sua area de atuacao.
Secao III
Dos Estabelecimentos Penais
Subsecao I
Do Centro de Internamento e Reeducacao
Art. 174. Ao Centro de Internamento e Reeducacao, unidade organica de direcao, diretamente subordinado
ao Subsecretario do Sistema Penitenciario, compete:
I - custodiar pessoas privadas de liberdade, do sexo masculino, no regime semiaberto ou,
excepcionalmente, em outros regimes de cumprimento de pena, desde que com autorizacao expressa da
Vara de Execucoes Penais, resguardadas as separacoes de locais e finalidades, nos moldes fixados pela Lei
de Execucao Penal;
II - zelar pelo cumprimento das disposicoes e da observancia de alcance de decisao ou sentenca judicial
que motivou o recolhimento do custodiado a este estabelecimento penal;
III - dirigir, controlar e fiscalizar o exercicio das competencias de gerencias e nucleos que lhe sao
subordinados;
IV - cumprir e fazer cumprir determinacoes e decisoes oriundas do Poder Judiciario, em articulacao com
a Vara de Execucoes Penais, relativas a custodiados recolhidos neste estabelecimento penal;
V - levar ao conhecimento da Vara de Execucoes Penais, para analise e deliberacao, os casos em que
houver duvidas ou riscos no cumprimento de decisao judicial emanada de outra autoridade judiciaria;
VI - prestar apoio, na sua area de atuacao, ao exercicio das competencias dos orgaos de execucao
penal;
VII - comunicar ao Subsecretario do Sistema Penitenciario ou substituto legal qualquer fato relevante que
possa repercutir na seguranca ou na estabilidade desse estabelecimento penal;
VIII - zelar, na sua area de atuacao, pelo resguardo da integridade fisica e moral dos custodiados;
IX - confeccionar a documentacao pertinente e providenciar a apresentacao de custodiados as autoridades
competentes, mediante requisicao;
X - propor a Subsecretaria do Sistema Penitenciario, para analise e deliberacao, normas que tratem de
direitos e deveres dos custodiados, seguranca das instalacoes, praticas educativas, profissionalizantes ou
religiosas, definicao de locais de custodia e cumprimento de isolamento preventivo;
XI - proporcionar banho de sol aos custodiados e comunicar a Subsecretaria do Sistema Penitenciario
eventual impossibilidade;
XII - zelar pelo cumprimento da legislacao referente a execucao penal;
XIII - expedir ordens de servico, em carater residual aquelas objeto das atribuicoes do Subsecretario do
Sistema Penitenciario, para atender especificidades de rotinas e funcionamento deste estabelecimento penal
e comunica-las, posteriormente, ao Subsecretario ou substituto legal;
XIV - cumprir e fazer cumprir as normas expedidas pela Subsecretaria do Sistema Penitenciario; e
XV - exercer outras atividades que lhe forem atribuidas na sua area de atuacao.
Subsecao II
Do Centro de Detencao Provisoria
Art. 175. Ao Centro de Detencao Provisoria, unidade organica de direcao, diretamente subordinado ao
Subsecretario do Sistema Penitenciario, compete:
I - custodiar pessoas privadas de liberdade, do sexo masculino, em carater provisorio ou,
excepcionalmente, em outros regimes de cumprimento de pena, desde que com autorizacao expressa da
Vara de Execucoes Penais, resguardadas as separacoes de locais e finalidades, nos moldes fixados pela Lei
de Execucao Penal;
II - zelar pelo cumprimento das disposicoes e da observancia de alcance de decisao ou sentenca judicial
que motivou o recolhimento do custodiado a este estabelecimento penal;
III - dirigir, coordenar, controlar e fiscalizar o exercicio das competencias de gerencias e nucleos que lhe
sao subordinados;
IV - cumprir e fazer cumprir as determinacoes e as decisoes oriundas do Poder Judiciario, em articulacao
com a Vara de Execucoes Penais, relativas a custodiados recolhidos neste estabelecimento penal;
V - levar ao conhecimento da Vara de Execucoes Penais, para analise e deliberacao, os casos em que
houver duvidas ou riscos no cumprimento de decisao judicial emanada de outra autoridade judiciaria;
VI - prestar apoio ao exercicio das competencias dos orgaos de execucao penal;
VII - comunicar ao Subsecretario do Sistema Penitenciario ou substituto legal qualquer fato relevante que
possa repercutir na seguranca ou na estabilidade deste estabelecimento penal;
VIII - zelar, na sua area de atuacao, pelo resguardo da integridade fisica e moral dos custodiados;
IX - confeccionar a documentacao pertinente e providenciar a apresentacao de custodiados as autoridades
competentes, mediante requisicao;
X - propor a Subsecretaria, para analise e deliberacao, normas que tratem de direitos e deveres dos
custodiados, seguranca das instalacoes, praticas educativas, profissionalizantes ou religiosas, definicao de
locais de custodia, cumprimento de isolamento preventivo e outras julgadas convenientes;
XI - proporcionar banho de sol aos custodiados e comunicar a Subsecretaria do Sistema Penitenciario
eventual impossibilidade de faze-lo;
XII - zelar pelo cumprimento da legislacao referente a execucao penal;
XIII - expedir ordens de servico, em carater residual aquelas objeto das atribuicoes do Subsecretario do
Sistema Penitenciario, para atender especificidades de rotinas e funcionamento deste estabelecimento penal
e comunica-las, posteriormente, ao Subsecretario ou substituto legal;
XIV - cumprir e fazer cumprir as normas expedidas pela Subsecretaria do Sistema Penitenciario; e
XV - exercer outras atividades que lhe forem atribuidas na sua area de atuacao.
Subsecao III
Do Centro de Progressao Penitenciaria
Art. 176. Ao Centro de Progressao Penitenciaria, unidade organica de direcao, diretamente subordinado ao
Subsecretario do Sistema Penitenciario, compete:
I - custodiar pessoas privadas de liberdade, do sexo masculino, no regime semiaberto, com os beneficios
de trabalho externo e saida temporaria implementados e, excepcionalmente, em outros regimes de
cumprimento de pena, desde que com autorizacao expressa da Vara de Execucoes Penais, resguardadas as
separacoes de locais e finalidades, nos moldes fixados pela Lei de Execucao Penal;
II - zelar pelo cumprimento das disposicoes e da observancia de alcance de decisao ou sentenca judicial
que motivou o recolhimento do custodiado a este estabelecimento penal; PAGINA 22
No 169, quinta-feira, 5 de setembro de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019090500022
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. III - dirigir, controlar e fiscalizar o exercicio das competencias de gerencias e nucleos que lhe sao
subordinados;
IV - cumprir e fazer cumprir os atos e as decisoes do Poder Judiciario, em articulacao com a Vara de
Execucoes Penais, de acordo com as especificidades que envolvam custodiados recolhidos neste
estabelecimento penal;
V - levar ao conhecimento da Vara de Execucoes Penais, para analise e deliberacao, os casos em que
houver duvida ou riscos no cumprimento de decisao judicial emanada de outra autoridade judiciaria;
VI - prestar apoio, na sua area de atuacao, ao exercicio das competencias dos orgaos de execucao
penal;
VII - comunicar ao Subsecretario do Sistema Penitenciario ou substituto legal qualquer fato relevante que
possa repercutir na seguranca ou na estabilidade deste estabelecimento penal;
VIII - zelar, na sua area de atuacao, pelo resguardo da integridade fisica e moral dos custodiados;
IX - confeccionar a documentacao pertinente e providenciar a apresentacao de custodiados as autoridades
competentes, mediante requisicao;
X - propor a Subsecretaria do Sistema Penitenciario, para analise e deliberacao, normas que tratem sobre
direitos e deveres dos custodiados, seguranca das instalacoes, praticas educativas, profissionalizantes ou
religiosas, definicao de locais de custodia e cumprimento de isolamento preventivo;
XI - proporcionar banho de sol aos custodiados e comunicar ao Subsecretario do Sistema Penitenciario
eventual impossibilidade de faze-lo;
XII - zelar pelo cumprimento da legislacao referente a e execucao penal;
XIII - expedir ordens de servico, em carater residual aquelas objeto das atribuicoes do Subsecretario do
Sistema Penitenciario, para atender especificidades de rotinas e funcionamento deste estabelecimento penal
e comunica-las, posteriormente, ao Subsecretario ou substituto legal;
XIV - cumprir e fazer cumprir as normas expedidas pela Subsecretaria do Sistema Penitenciario; e
XV - exercer outras atividades que lhe forem atribuidas na sua area de atuacao.
Subsecao IV
Da Penitenciaria I do Distrito Federal
Art. 177. A Penitenciaria I do Distrito Federal, unidade organica de direcao, diretamente subordinada ao
Subsecretario do Sistema Penitenciario, compete:
I - custodiar pessoas privadas de liberdade, do sexo masculino, no regime fechado, ou, excepcionalmente,
em outros regimes de cumprimento de pena, desde que com autorizacao expressa da Vara de Execucoes
Penais, resguardadas as separacoes de locais e finalidades, nos moldes fixados pela Lei de Execucao
Penal;
II - zelar pelo cumprimento das disposicoes e da observancia de alcance de decisao ou sentenca judicial
que motivou o recolhimento do custodiado a este estabelecimento penal;
III - dirigir, controlar e fiscalizar o exercicio das competencias de gerencias e nucleos que lhe sao
subordinados;
IV - cumprir e fazer cumprir os atos e as decisoes do Poder Judiciario, em articulacao com a Vara de
Execucoes Penais, relativas aos custodiados recolhidos neste estabelecimento penal;
V - levar ao conhecimento da Vara de Execucoes Penais, para analise e deliberacao, os casos em que
houver duvida ou riscos no cumprimento de decisao judicial emanada de outra autoridade judiciaria;
VI - apoiar, na area de sua atuacao, o exercicio das competencias dos orgaos da execucao penal, mantendo
o Subsecretario do Sistema Penitenciario informado sobre os aspectos que possam afetar a estabilidade
deste estabelecimento penal;
VII - comunicar ao Subsecretario do Sistema Penitenciario ou substituto legal qualquer fato relevante que
possa repercutir na seguranca ou na estabilidade deste estabelecimento penal;
VIII - zelar, na area de sua atuacao, pelo resguardo da integridade fisica e moral dos custodiados;
IX - confeccionar a documentacao pertinente e providenciar a apresentacao de custodiados as autoridades
competentes, mediante requisicao;
X - propor ao Subsecretario, para analise e deliberacao, normas que tratem de direitos e deveres dos
custodiados, seguranca das instalacoes, praticas educativas, profissionalizantes ou religiosas, definicao de
locais de custodia e cumprimento de isolamento preventivo;
XI - proporcionar banho de sol aos custodiados e comunicar com antecedencia ao Subsecretario quando da
impossibilidade;
XII - zelar pelo cumprimento da legislacao referente a execucao penal;
XIII - expedir ordens de servico, em carater residual aquelas objeto das atribuicoes do Subsecretario do
Sistema Penitenciario, para atender especificidades de rotinas e funcionamento deste estabelecimento penal
e comunica-las, posteriormente, ao Subsecretario ou substituto legal;
XIV - cumprir e fazer cumprir as normas expedidas pela Subsecretaria do Sistema Penitenciario; e
XV - exercer outras atividades que lhe forem atribuidas na sua area de atuacao.
Subsecao V
Da Penitenciaria II do Distrito Federal
Art. 178. A Penitenciaria II do Distrito Federal, unidade organica de direcao, diretamente subordinada ao
Subsecretario do Sistema Penitenciario, compete:
I - custodiar pessoas privadas de liberdade, do sexo masculino, no regime fechado, ou, excepcionalmente,
em outros regimes de cumprimento de pena, desde que com autorizacao expressa da Vara de Execucoes
Penais, resguardadas as separacoes de locais e finalidades, nos moldes fixados pela Lei de Execucao
Penal;
II - zelar pelo cumprimento das disposicoes e da observancia de alcance de decisao ou sentenca judicial
que motivou o recolhimento do custodiado a este estabelecimento penal;
III - dirigir, controlar e fiscalizar o exercicio das competencias de gerencias e nucleos que lhe sao
subordinados;
IV - cumprir e fazer cumprir os atos e decisoes do Poder Judiciario, em articulacao com a Vara de
Execucoes Penais, de acordo com as competencias e as especificidades que envolvam custodiados
recolhidos no estabelecimento penal;
V - levar ao conhecimento da Vara de Execucoes Penais, para analise e deliberacao, os casos em que
houver duvida ou riscos no cumprimento de decisao judicial emanada de outra autoridade judiciaria;
VI - prestar apoio ao exercicio das competencias dos orgaos da execucao penal;
VII - comunicar ao Subsecretario do Sistema Penitenciario ou substituto legal qualquer fato relevante que
possa repercutir na seguranca ou na estabilidade deste estabelecimento penal;
VIII - zelar, na sua area de atuacao, pelo resguardo da integridade fisica e moral dos custodiados;
IX - confeccionar a documentacao pertinente e providenciar a apresentacao de custodiados as autoridades
competentes, mediante requisicao;
X - propor a Subsecretaria do Sistema Penitenciario, para analise e deliberacao, normas que tratem de
direitos e deveres dos custodiados, seguranca das instalacoes, praticas educativas, profissionalizantes ou
religiosas, definicao de locais de custodia e cumprimento de isolamento preventivo;
XI - proporcionar banho de sol aos custodiados e comunicar ao Subsecretario do Sistema Penitenciario
eventual impossibilidade de faze-lo;
XII - zelar pelo cumprimento da legislacao referente a execucao penal;
XIII - expedir ordens de servico, em carater residual aquelas objeto das atribuicoes do Subsecretario do
Sistema Penitenciario, para atender especificidades de rotinas e funcionamento deste estabelecimento penal
e comunica-las, posteriormente, ao Subsecretario ou substituto legal;
XIV - cumprir e fazer cumprir as normas expedidas pelo Subsecretario do Sistema Penitenciario; e
XV - exercer outras atividades que lhe forem atribuidas na sua area de atuacao.
Subsecao VI
Da Penitenciaria Feminina do Distrito Federal
Art. 179. A Penitenciaria Feminina do Distrito Federal, unidade organica de direcao, diretamente
subordinada ao Subsecretario do Sistema Penitenciario, compete: I - custodiar pessoas privadas de liberdade, do sexo feminino, em carater provisorio, ou condenadas nos
regimes semiaberto, fechado ou outros regimes de cumprimento de pena, desde que com autorizacao
expressa da Vara de Execucoes Penais, resguardadas as separacoes de locais e finalidades, nos moldes
fixados na Lei de Execucao Penal;
II - custodiar pessoas em cumprimento de medida de seguranca ou em outra situacao penal, desde que com
autorizacao expressa da Vara de Execucoes Penais, resguardadas as separacoes de locais e finalidades nos
moldes fixados pela Lei de Execucao Penal;
III - zelar pelo cumprimento das disposicoes e da observancia de alcance de decisao ou sentenca judicial
que motivou o recolhimento do custodiado a este estabelecimento penal;
IV - dirigir, controlar e fiscalizar o exercicio das competencias das gerencias e nucleos que lhe sao
subordinados;
V - cumprir e fazer cumprir os atos e decisoes do Poder Judiciario, em articulacao com a Vara de
Execucoes Penais, em relacao aos custodiados recolhidos neste estabelecimento penal;
VI - levar ao conhecimento da Vara de Execucoes Penais, para analise e deliberacao, os casos em que
houver duvidas ou riscos no cumprimento de decisao judicial emanada de outra autoridade judiciaria;
VII - prestar apoio, na sua area de atuacao, ao exercicio das competencias dos orgaos da execucao
penal;
VIII - comunicar ao Subsecretario do Sistema Penitenciario ou substituto legal qualquer fato relevante que
possa repercutir na seguranca ou na estabilidade deste estabelecimento penal;
IX - zelar, no exercicio de suas competencias, pelo resguardo da integridade fisica e moral dos
custodiados;
X - confeccionar a documentacao pertinente e providenciar a apresentacao de custodiados as autoridades
competentes, mediante requisicao;
XI - propor ao Subsecretario do Sistema Penitenciario, para analise e deliberacao, normas que tratem de
direitos e deveres dos custodiados, seguranca das instalacoes, praticas educativas, profissionalizantes ou
religiosas, definicao de locais de custodia e cumprimento de isolamento preventivo;
XII - proporcionar banho de sol aos custodiados e comunicar ao Subsecretario do Sistema Penitenciario
eventual impossibilidade de faze-lo;
XIII - zelar pelo cumprimento da legislacao referente a execucao penal;
XIV - expedir ordens de servico, em carater residual aquelas objeto das atribuicoes do Subsecretario do
Sistema Penitenciario, para atender especificidades de rotinas e funcionamento deste estabelecimento penal
e comunica-las, posteriormente, ao Subsecretario ou substituto legal;
XV - cumprir e fazer cumprir as normas expedidas pela Subsecretaria do Sistema Penitenciario; e
XVI - exercer outras atividades que lhe forem atribuidas na sua area de atuacao.
Subsecao VII
Das Gerencias de Analise Juridica
Art. 180. As Gerencias de Analise Juridica dos estabelecimentos penais, unidades organicas de execucao,
diretamente subordinadas ao Diretor, compete:
I - assessorar a Direcao dos estabelecimentos penais na confeccao de notas tecnicas e relatorios
juridicos;
II - efetuar a triagem de custodiados beneficiados com saida temporaria, em articulacao com os Nucleos
de Arquivos e Prontuarios, e providenciar a comunicacao aos orgaos oficiais interessados;
III - confeccionar e submeter a apreciacao da Direcao, atestados de comportamento dos custodiados e
relatorios carcerarios;
IV - elaborar e submeter a apreciacao da Direcao as ordens de servico de classificacao ou desclassificacao
dos custodiados em atividades laborais ou educacionais;
V - elaborar e controlar, com outras gerencias e nucleos, para efeito de remissao de pena, as folhas de
ponto mensais dos custodiados classificados em atividades laborais ou educacionais;
VI - lancar, no Sistema Integrado de Administracao Penitenciaria (SIAPEN), os dados de remissao de pena
decorrentes das atividades laborais ou educacionais;
VII - confeccionar e enviar a Vara de Execucoes Penais o relatorio mensal de remissao de pena dos
custodiados dos estabelecimentos penais;
VIII - apoiar as atividades desempenhadas pela Defensoria Publica no atendimento aos custodiados;
IX - prestar informacoes solicitadas pelos advogados dos custodiados;
X - acompanhar o cumprimento da pena dos custodiados, em articulacao com a Vara de Execucoes Penais
e outros orgaos de execucao penal;
XI - distribuir os atestados de pena a cumprir elaborados pelo Juizo de Execucao Penal;
XII - articular-se com os Nucleos de Arquivos e Prontuarios nos temas afetos ao acompanhamento da
execucao da pena dos custodiados;
XIII - confeccionar, mediante requerimento, e submeter a apreciacao da Direcao, certidoes para obtencao
de beneficios sociais que envolvam pesquisa de dados de natureza juridica;
XIV - elaborar relatorios estatisticos das suas atividades, mediante demanda da Direcao ou da
Subsecretaria do Sistema Penitenciario;
XV - subsidiar decisoes e comunicacoes da Direcao dos estabelecimentos penais, mediante analise da
legislacao vigente, nos casos de indulto e comutacao de pena; e
XVI - exercer outras atividades que lhe forem atribuidas na sua area de atuacao.
Subsecao VIII
Das Gerencias de Atividades de Seguranca Penitenciaria
Art. 181. As Gerencias de Atividades de Seguranca Penitenciaria dos estabelecimentos penais, unidades
organicas de execucao, diretamente subordinadas ao Diretor, compete:
I - coordenar e controlar as atividades que garantam a seguranca organica dos estabelecimentos penais;
II - planejar, desencadear e coordenar procedimentos de revista pessoal e de pertences dos custodiados,
celas, alas, patios e outras dependencias dos estabelecimentos penais;
III - assessorar a Direcao nas adequacoes de fluxos e rotinas que afetem a seguranca dos estabelecimentos
penais;
IV - monitorar liderancas negativas entre os custodiados que possam afetar a seguranca dos
estabelecimentos penais;
V - propor alteracoes de finalidade de locais de confinamento dos estabelecimentos penais;
VI - articular, em conjunto com as Gerencias de Vigilancia e com os Nucleos de Inteligencia, acoes
estrategicas de melhoria das condicoes de seguranca dos estabelecimentos penais;
VII - identificar, levantar e manter dados atualizados sobre liderancas negativas e pontos relevantes de
interesse dos respectivos estabelecimentos penais;
VIII - acompanhar e decidir sobre a movimentacao de custodiados no interior dos estabelecimentos penais
e propor as adequacoes necessarias para a manutencao da seguranca, em articulacao com outras
unidades;
IX - produzir relatorios e pareceres de interesse do Diretor sobre materias de sua area de atuacao;
X - opinar sobre pedidos de classificacao de custodiados para exercer atividades educacionais e laborais no
interior ou exterior dos estabelecimentos penais;
XI - elaborar relatorios estatisticos das suas atividades, mediante demanda da Direcao ou da Subsecretaria
do Sistema Penitenciario; e
XII - exercer outras atividades que lhes forem atribuidas na sua area de atuacao.
Subsecao IX
Das Gerencias de Administracao Penitenciaria
Art. 182. As Gerencias de Administracao Penitenciaria dos estabelecimentos penais, unidades organicas de
execucao, diretamente subordinadas ao Diretor, compete:
I - propor, gerenciar e fiscalizar as rotinas administrativas dos nucleos que lhes sao subordinados;
II - subsidiar o Diretor dos estabelecimentos penais na elaboracao de projetos de aquisicao de recursos
materiais, viaturas, armamentos, municoes, contratacao de obras e outras demandas que envolvam aporte
de recursos publicos, visando ao funcionamento adequado dos estabelecimentos penais;
III - propor acoes e procedimentos de otimizacao de rotinas inerentes as atividades do expediente dos
estabelecimentos penais; No 169, quinta-feira, 5 de setembro de 2019
PAGINA 23
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019090500023
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. IV - controlar o patrimonio dos estabelecimentos penais e delegar responsabilidades aos detentores diretos
no ambito de gerencias e nucleos;
V - propor normas sobre a utilizacao e a manutencao de veiculos oficiais dos estabelecimentos penais;
VI - fiscalizar a manutencao dos equipamentos de combate a incendio dos estabelecimentos penais e
providenciar as comunicacoes necessarias;
VII - consolidar os pedidos de materiais com o Almoxarifado da Secretaria de Estado de Seguranca
Publica;
VIII - controlar a distribuicao de itens fornecidos pela Administracao Publica entre as gerencias e nucleos
dos estabelecimentos penais;
IX - consolidar as demandas de aquisicao das gerencias e nucleos dos estabelecimentos penais, para
subsidiar decisoes das Gerencias de Controle Administrativo desta Subsecretaria;
X - elaborar relatorios estatisticos de suas atividades, mediante demanda da Direcao ou da Subsecretaria
do Sistema Penitenciario; e
XI - exercer outras atividades que lhes forem atribuidas na sua area de atuacao.
Art. 183. Aos Nucleos de Arquivos e Prontuarios dos estabelecimentos penais, unidades organicas de
execucao, diretamente subordinadas as Gerencias de Administracao Penitenciaria, compete:
I - organizar e manter a guarda direta dos prontuarios dos custodiados recolhidos nos estabelecimentos
penais;
II - arquivar toda a documentacao referente aos prontuarios de execucao penal dos custodiados;
III - lancar no SIAPEN todos os dados relativos ao cadastro dos custodiados, obitos, fugas, capturas,
transferencias, grau de periculosidade e outros dados de interesse da administracao penitenciaria, em
articulacao com outras unidades dos estabelecimentos penais;
IV - receber, cadastrar e acompanhar a documentacao necessaria e articular-se com a Direcao, visando ao
cumprimento das requisicoes de apresentacao dos custodiados para atos fora dos estabelecimentos penais
requisitados pela autoridade competente;
V - efetuar a triagem administrativa e verificar os dados relevantes dos prontuarios dos custodiados que
forem transferidos para outros estabelecimentos penais;
VI - lancar no SIAPEN e PROCED/Policia Civil do Distrito Federal, mediante senha pessoal do servidor,
os dados referentes aos mandados de prisao, recomendacao de prisao e guias de recolhimento de pessoas
privadas de liberdade;
VII - efetuar a triagem administrativa e verificar os dados relevantes dos prontuarios dos custodiados que
forem transferidos para os estabelecimentos penais;
VIII - elaborar a pauta de apresentacao de custodiado e encaminhar a relacao diariamente para a Diretoria
Penitenciaria de Operacoes Especiais e outras unidades que se fizerem necessarias;
IX - receber os alvaras de soltura expedidos pelo Poder Judiciario, proceder a analise documental,
processual e consultiva aos sistemas de informacoes oficiais, para viabilizar seu cumprimento ou
comunicar os motivos impeditivos;
X - cumprir, na sua area de atuacao, as decisoes judiciais referentes a progressao ou a regressao do regime
de pena dos custodiados;
XI - elaborar relatorios estatisticos dos dados administrativos da area de sua atuacao;
XII - elaborar as pautas de apresentacao judicial ou administrativa de custodiados e encaminhar as relacoes
diariamente para os Nucleos de Vigilancia e outras unidades que se fizerem necessarias; e
XIII - exercer outras atividades que lhe forem atribuidas na sua area de atuacao.
Art. 184. Aos Nucleos de Conservacao e Reparos dos estabelecimentos penais, unidades organicas de
execucao, diretamente subordinados as Gerencias de Administracao Penitenciaria, compete:
I - requisitar, especificar, receber e controlar o uso do material de consumo necessario a execucao das
atividades de manutencao predial e de reparacao eletrica, hidraulica ou de outra natureza, dos bens imoveis
dos estabelecimentos penais;
II - acompanhar e fiscalizar o consumo de energia eletrica dos estabelecimento penais e providenciar as
comunicacoes necessarias;
III - acompanhar e fiscalizar o fornecimento e o consumo de agua dos estabelecimentos penais e
providenciar as comunicacoes necessarias;
IV - efetuar e fiscalizar as atividades de manutencao das dependencias internas e externas dos locais de
confinamento dos estabelecimentos penais;
V - promover a conservacao e os reparos de moveis, utensilios e equipamentos que compoem o acervo
patrimonial dos estabelecimentos penais;
VI - acompanhar as atividades executadas e atestar a execucao dos servicos prestados por empresas
contratadas, referentes a manutencao predial ou correlata dos estabelecimentos penais;
VII - acompanhar as condicoes de funcionamento dos geradores estacionarios dos estabelecimentos penais
e providenciar as comunicacoes necessarias;
VIII - inspecionar os dispositivos de seguranca contra incendios, prover sua manutencao e providenciar as
comunicacoes necessarias;
IX - propor mudancas de procedimentos e rotinas voltados a otimizacao do consumo de agua e energia
eletrica dos estabelecimentos penais;
X - propor mudancas de procedimentos e rotinas que envolvam a conservacao predial dos estabelecimentos
penais;
XI - efetuar a manutencao das areas verdes e das redes de esgotos dos estabelecimentos penais;
XII - efetuar a manutencao das guaritas e cercas dos perimetros internos e externos dos estabelecimentos
penais;
XIII - propor as Gerencias de Atividades de Seguranca Penitenciaria a classificacao de custodiados para
atuar na manutencao interna dos estabelecimentos penais;
XIV - comunicar as unidades responsaveis pela seguranca dos estabelecimentos penais qualquer fato que
possa compromete-la;
XV - elaborar relatorios estatisticos sobre os dados administrativos da area de sua atuacao; e
XVI - exercer outras atividades que lhes forem atribuidas na sua area de atuacao.
Art. 185. Aos Nucleos de Expediente dos estabelecimentos penais, unidades organicas de execucao,
diretamente subordinados as Gerencias de Administracao Penitenciaria, compete:
I - protocolar e tramitar os documentos recebidos nos estabelecimentos penais;
II - recepcionar, tramitar e controlar os documentos oficiais gerados nos estabelecimentos penais;
III - orientar a padronizacao da confeccao de documentos oficiais no ambito dos estabelecimentos penais,
de acordo com as normas de redacao oficial vigentes e as orientacoes da Subsecretaria do Sistema
Penitenciario;
IV - manter, sob sua guarda, as pastas funcionais dos servidores lotados nos estabelecimentos penais;
V - arquivar os documentos referentes aos afastamentos legais dos servidores lotados nos estabelecimentos
penais;
VI - manter arquivo atualizado da documentacao gerada e recebida pelos estabelecimentos penais;
VII - elaborar planos de chamada dos estabelecimentos penais e encaminha-los a Subsecretaria do Sistema
Penitenciario;
VIII - propor a seus superiores imediatos adequacoes dos procedimentos de tramitacao de documentos nos
estabelecimentos penais;
IX - confeccionar documentos oficiais de interesse dos estabelecimentos penais;
X - promover a atualizacao dos dados cadastrais dos servidores lotados nos estabelecimentos penais;
XI - controlar os afastamentos funcionais dos servidores dos estabelecimentos penais e as publicacoes
relativas ao controle funcional;
XII - controlar os atos administrativos relativos ao estagio probatorio de servidores;
XIII - elaborar relatorios estatisticos de interesse da Subsecretaria do Sistema Penitenciario, na sua area de
atuacao;
XIV - emitir e controlar as folhas de ponto dos servidores lotados nos estabelecimentos penais ou na
Diretoria Penitenciaria de Operacoes Especiais e comunicar a Direcao qualquer intercorrencia de que tenha
conhecimento; XV - recepcionar os requerimentos de beneficios dos servidores e encaminha-los para a analise da unidade
competente;
XVI - consolidar, em articulacao com as Gerencias de Vigilancia, as escalas de servidores plantonistas dos
estabelecimentos penais;
XVII - elaborar relatorios estatisticos sobre os dados administrativos da area de sua atuacao; e
XVIII - exercer outras atividades que lhe forem atribuidas na sua area de atuacao.
Art. 186. Aos Nucleos de Suprimentos dos estabelecimentos penais, unidades organicas de execucao,
diretamente subordinados as Gerencias de Administracao Penitenciaria, compete:
I - cumprir, na sua area de atuacao, as normas que regem o Fundo Penitenciario do Distrito Federal;
II - exercer suas competencias em constante articulacao com as Gerencias de Vigilancia e com as
Gerencias de Atividades de Seguranca Penitenciaria e reportar-lhes qualquer evento que possa fragilizar a
seguranca;
III - escoltar e controlar todo o procedimento de entrada e saida de veiculos de fornecedores, nos
estabelecimentos penais, e orientar as empresas sobre as regras de seguranca, cumprimento de horarios e
outras necessidades especificas;
IV - fiscalizar, em conjunto com o executor designado pela Subsecretaria do Sistema Penitenciario, o
cumprimento dos contratos firmados com as empresas que fornecem alimentacao aos custodiados, de
acordo com as regras estabelecidas nos normativos da SESIPE ou dos estabelecimentos penais;
V - elaborar relatorios estatisticos sobre os dados administrativos da area de sua atuacao; e
VI - exercer outras atividades que lhe forem atribuidas na sua area de atuacao.
Subsecao X
Das Gerencias de Assistencia ao Interno
Art. 187. As Gerencias de Assistencia ao Interno dos estabelecimentos penais, unidades organicas de
execucao, diretamente subordinadas ao Diretor, compete:
I - planejar e executar acoes de assistencia social, religiosa, educacional, profissional voltadas a saude dos
custodiados;
II - propor a programacao de trabalho dos nucleos que lhes sao diretamente subordinadas;
III - propor, em articulacao com as Gerencias de Vigilancia e com as Gerencias de Atividades de
Seguranca Penitenciaria, as rotinas de funcionamento das oficinas profissionalizantes, instaladas nos
estabelecimentos penais;
IV - propor, em articulacao com as Gerencias de Vigilancia e com as Gerencias de Atividades de
Seguranca Penitenciaria, rotinas de funcionamento das atividades educacionais dos estabelecimentos
penais;
V - propor, acompanhar e fiscalizar os procedimentos realizados pelas equipes de saude que atuam nos
estabelecimentos penais, em articulacao com as Gerencias de Saude;
VI - estabelecer rotinas e fluxos das atividades de atendimento a saude dos custodiados, alinhados com as
normas de seguranca dos estabelecimentos penais;
VII - manter lista atualizada dos profissionais de saude que atuam nos estabelecimentos penais e subsidiar
a Direcao nas decisoes que envolvam a presenca desses profissionais no ambiente de custodia;
VIII - manter os prontuarios medicos dos custodiados atualizados e providenciar seu lancamento no
SIAPEN;
IX - propor rotinas de distribuicao de medicacao controlada aos custodiados, em observancia as normas de
seguranca dos estabelecimentos penais;
X - elaborar as pautas de apresentacao de custodiados para atendimentos externos medicos, hospitalares,
realizacao de exames ou de assistencia social, e encaminha-las diariamente a Diretoria Penitenciaria de
Operacoes Especiais e outras unidades que se fizerem necessarias;
XI - coordenar, em articulacao com as equipes medicas, o controle de dieta alimentar dos custodiados;
XII - manter cadastro atualizado dos custodiados portadores de doencas infectocontagiosas;
XIII - manter cadastro atualizado dos custodiados portadores de necessidades especiais e propor as
adequacoes necessarias para seu atendimento;
XIV - manter cadastro atualizado de obitos ocorridos nos estabelecimentos penais, suas causas e
intercorrencias;
XV - manter cadastro atualizado da prescricao de medicacao controlada aos custodiados dos
estabelecimentos penais;
XVI - manter cadastro atualizado sobre a orientacao sexual das pessoas custodiadas, para subsidiar
decisoes afetas a diversidade de genero;
XVII - acompanhar o cumprimento das prescricoes medicas e farmaceuticas dos custodiados;
XVIII - estabelecer as rotinas e fluxos referentes as atividades de visitacao de familiares, em articulacao
com as Gerencias de Vigilancia e com as Gerencias de Atividades de Seguranca Penitenciaria;
XIX - elaborar escalas de servidores que participarao das atividades de visitacao de familiares;
XX - definir os postos de atendimento e procedimentos de entrada e saida de familiares nos dias de
visitacao, em articulacao com as Gerencias de Vigilancia e com as Gerencias de Atividades de Seguranca
Penitenciaria;
XXI - elaborar relatorios estatisticos sobre os dados administrativos da area de sua atuacao;
XXII - cumprir o disposto, em normativos da Vara de Execucoes Penais, sobre a autorizacao para
deslocamentos sem escolta nos casos de atendimento hospitalar;
XXIII - manter cadastro atualizado das pessoas que cumprem medidas de seguranca e das custodiadas em
estado gestacional; e
XXIV - exercer outras atividades que lhe forem atribuidas na sua area de atuacao.
Art. 188. Ao Nucleo de Assistencia Materno-Infantil, unidade organica de execucao, diretamente
subordinado a Gerencia de Assistencia aos Internos da Penitenciaria Feminina do Distrito Federal,
compete:
I - prestar assistencia as internas gestantes e lactantes;
II - assegurar condicoes para que as internas possam permanecer com seus filhos durante o periodo de
desamamentacao;
III - manter e organizar o bercario;
IV - elaborar relatorios estatisticos sobre os dados administrativos da area de sua atuacao; e
V - exercer outras atividades que lhe forem atribuidas na sua area de atuacao.
Art. 189. Ao Nucleo de Assistencia Psiquiatrica, unidade organica de execucao, diretamente subordinado
a Gerencia de Assistencia aos Internos da Penitenciaria Feminina do Distrito Federal, compete:
I - prestar assistencia as pessoas submetidas a medida de seguranca;
II - promover o tratamento psiquiatrico e psicologico, o acompanhamento e as terapias sob supervisao do
Nucleo de Psiquiatria do Centro de Observacao;
III - elaborar relatorios estatisticos sobre os dados administrativos da area de sua atuacao;
IV - articular-se com a Secao Psicossocial da Vara de Execucoes Penais e outros orgaos de execucao penal
no acompanhamento dos custodiados submetidos a medida de seguranca;
V - articular-se com a equipe de saude da Ala de Tratamento Psiquiatrico da Penitenciaria Feminina do
Distrito Federal, nos temas afetos a prestacao de assistencia medica, odontologica, farmaceutica e
psicologica dos custodiados submetidos a medida de seguranca;
VI - organizar e manter atualizados os prontuarios de atendimento medico dos custodiados submetidos a
medida de seguranca;
VII - registrar consultas, prescricoes medicas e programacao de novos atendimentos dos custodiados
submetidos a medida de seguranca;
VIII - solicitar e controlar a distribuicao de medicamentos controlados aos custodiados submetidos a
medida de seguranca;
IX - solicitar apoio de escolta, nos casos de encaminhamento de custodiados submetidos a medida de
seguranca, para a realizacao de exames laboratoriais, consultas especializadas, bancos ou internamento na
rede hospitalar oficial ou particular;
X - sugerir a Direcao, de acordo com a orientacao medica, o isolamento dos custodiados portadores de
doencas infectocontagiosas e comunicar os casos as autoridades competentes; PAGINA 24
No 169, quinta-feira, 5 de setembro de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019090500024
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. XI - manter cadastro dos custodiados submetidos a medida de seguranca que possuam prescricao medica
de dieta alimentar; e
XII - exercer outras atividades que lhe forem atribuidas na sua area de atuacao.
Art. 190. Aos Nucleos de Assistencia Social dos estabelecimentos penais, unidades organicas de execucao,
diretamente subordinados as Gerencias de Assistencia ao Interno, compete:
I - propor a participacao de custodiados em atividades educacionais, sociais e religiosas;
II - organizar e manter atualizados os prontuarios sociais dos custodiados, com informacoes sobre sua vida
social, economica e cultural;
III - desenvolver trabalho promocional e assistencial com os custodiados e seus familiares, quando
necessario;
IV - articular-se com organizacoes da sociedade civil e orgaos governamentais para desenvolvimento de
trabalhos assistenciais aos custodiados;
V - orientar os grupos que desempenham assistencia religiosa, aprimoramento social e de atividades afins,
alem de acompanhar e avaliar os trabalhos por eles desenvolvidos;
VI - recepcionar os pedidos e propor as audiencias dos custodiados com os Diretores dos estabelecimentos
penais;
VII - assistir os custodiados em relacao ao recebimento de beneficios sociais e a abertura e a
movimentacao de cadernetas de poupanca, vedada a pratica de saques, depositos, retirada de extratos ou
qualquer ato diretamente por servidor nas instituicoes bancarias;
VIII - elaborar relatorios estatisticos sobre os dados administrativos da area de sua atuacao; e
IX - exercer outras atividades que lhe forem atribuidas na sua area de atuacao.
Art. 191. Aos Nucleos de Ensino e Aperfeicoamento Profissional dos estabelecimentos penais, unidades
organicas de execucao, diretamente subordinados as Gerencias de Assistencia ao Interno, compete:
I - efetuar o levantamento de demandas educacionais e laborais dos custodiados dos estabelecimentos
penais que lhes proporcione desenvolvimento intelectual;
II - acompanhar e fiscalizar a efetivacao das atividades educacionais desenvolvidas, no interior dos
estabelecimentos penais, com fiel observancia as normas de seguranca interna;
III - manter lista atualizada dos professores do Centro Educacional 01 de Brasilia e dos monitores que
atuam nas oficinas profissionalizantes;
IV - estabelecer procedimentos, em articulacao com as Gerencias de Vigilancia e com as Gerencias de
Atividades de Seguranca Penitenciaria, visando a manutencao da seguranca e o funcionamento das
atividades laborais e educacionais;
V - propor as Gerencias de Atividades de Seguranca Penitenciaria as listas de custodiados que podem ser
inseridos nas atividades da sua area de atuacao e fornecer a documentacao necessaria para tal, de acordo
com a listagem de espera disponibilizada pelo SIAPEN;
VI - acompanhar e fiscalizar o desenvolvimento das atividades profissionalizantes desenvolvidas nas
oficinas dos estabelecimentos penais;
VII - cumprir os criterios estabelecidos na Lei de Execucao Penal em relacao ao controle de remissao de
pena pelo trabalho e pela educacao;
VIII - acompanhar e fiscalizar as atividades de educacao a distancia no interior dos estabelecimentos
penais;
IX - providenciar o preenchimento das folhas de ponto dos custodiados envolvidos nas atividades laborais
e educacionais, para subsidiar as acoes das Gerencias de Analise Juridica em relacao a remissao da
pena;
X - coordenar a documentacao do historico educacional dos custodiados relativa a atividades desenvolvidas
nos estabelecimentos penais;
XI - articular-se com a Fundacao de Amparo ao Trabalhador Preso do Distrito Federal (FUNAP/DF) nos
temas referentes ao funcionamento de oficinas e cursos profissionalizantes por ela fomentados;
XII - articular-se com o Centro Educacional 01 de Brasilia, para o fomento de acoes educacionais e
profissionalizantes nos estabelecimentos penais por ele atendidos;
XIII - elaborar relatorios estatisticos e notas tecnicas sobre as atividades desenvolvidas;
XIV - manter o controle documental e propor regras de funcionamento das bibliotecas existentes nos
estabelecimentos penais;
XV - articular-se com o Centro Educacional 01 de Brasilia nos temas afetos a efetivacao da remissao da
pena pela leitura no interior dos estabelecimentos penais;
XVI - elaborar relatorios estatisticos sobre os dados administrativos da area de sua atuacao e informa-los
mensalmente a Gerencia de Controle de Internos, unidade organica de execucao diretamente subordinada
a Coordenacao do Sistema Prisional; e
XVII - exercer outras atividades que lhe forem atribuidas na sua area de atuacao.
Art. 192. Aos Nucleos de Saude dos estabelecimentos penais, unidades organicas de execucao, diretamente
subordinados as Gerencias de Assistencia ao Interno, compete:
I - articular-se com a equipe de saude para a prestacao de assistencia medica, odontologica, farmaceutica
e psicologica aos custodiados, bem como com outros profissionais de saude;
II - organizar e manter atualizados os prontuarios de atendimento medico dos custodiados;
III - registrar as consultas, as prescricoes medicas e a programacao de novos atendimentos aos
custodiados;
IV - solicitar e controlar a distribuicao de medicamentos aos custodiados;
V - solicitar escoltas nos casos de encaminhamento de custodiados para exames laboratoriais, consultas
especializadas ou internamento na rede hospitalar oficial ou particular;
VI - sugerir a Direcao dos estabelecimentos penais, por meio das gerencias e de acordo com a orientacao
medica, o isolamento dos custodiados portadores de doencas infectocontagiosas e notificar os casos as
autoridades competentes;
VII - manter cadastro dos custodiados que possuam prescricao medica de dieta alimentar diferenciada;
VIII - articular-se com a empresa fornecedora de alimentos nos casos de dieta alimentar ou adequacoes
especificas dos custodiados, em atendimento a prescricoes medicas;
IX - organizar palestras para os custodiados sobre temas ligados a saude, a higiene, a educacao sexual e
a prevencao ao uso de drogas;
X - elaborar relatorios estatisticos sobre os dados administrativos da sua area de atuacao e encaminha-los
mensalmente a Gerencia de Saude, unidade organica de execucao, diretamente subordinada a Coordenacao
do Sistema Prisional; e
XI - exercer outras atividades que lhe forem atribuidas na sua area de atuacao.
Subsecao XI
Das Gerencias de Vigilancia
Art. 193. As Gerencias de Vigilancia dos estabelecimentos penais, unidades organicas de execucao,
diretamente subordinadas aos respectivos Diretores Adjuntos, compete:
I - gerenciar e controlar as atividades desenvolvidas pelas equipes de plantao dos estabelecimentos
penais;
II - propor a Direcao adequacoes de fluxos e rotinas de vigilancia, custodia e seguranca dos
estabelecimentos penais;
III - elaborar e gerenciar a estrutura das equipes de plantao dos estabelecimentos penais;
IV - elaborar a escala de trabalho dos servidores plantonistas, em articulacao com os Nucleos de
Expediente, quanto aos aspectos funcionais;
V - controlar documentalmente as trocas de plantoes;
VI - estabelecer normas e procedimentos de soltura e recolhimento de custodiados para o banho de sol;
VII - estabelecer normas e procedimentos afetos a visitacao de familiares, em articulacao com as Gerencias
de Assistencia ao Internos;
VIII - estabelecer normas e procedimentos de atendimentos internos;
IX - estabelecer normas e procedimentos de escoltas externas;
X - fiscalizar o cumprimento da rotina de identificacao, revista e registro documental da entrada e saida de
autoridades, advogados e demais visitantes que comparecerem aos estabelecimentos penais; XI - disciplinar a distribuicao dos custodiados aos locais de confinamento, de acordo com as caracteristicas
do regime de pena e as necessidades dos estabelecimentos penais;
XII - disciplinar os procedimentos de vigilancia e custodia dos estabelecimentos penais;
XIII - opinar, quanto ao aspecto da seguranca, sobre atividades sociais, educativas, culturais, laborais e de
atendimento medico e psicologico nos estabelecimentos penais;
XIV - estabelecer procedimentos voltados a seguranca e a disciplina dos custodiados nos estabelecimentos
penais;
XV - estabelecer e fiscalizar as atividades de rotina carceraria dos custodiados;
XVI - elaborar e distribuir relacao de presos para a conferencia;
XVII - estabelecer normas internas, controlar e fiscalizar as movimentacoes internas de custodiados dos
estabelecimentos penais;
XVIII - disciplinar as acoes dos Chefes de Equipe de Plantao nos temas da sua area de atuacao;
XIX - planejar, desencadear e gerenciar procedimentos de revista pessoal e de pertences dos custodiados,
celas, alas, patios e outras dependencias dos estabelecimentos penais;
XX - coordenar e fiscalizar procedimentos de utilizacao de armamento, municao e outros dispositivos de
seguranca;
XXI - elaborar, em articulacao com a Direcao e as Gerencias de Atividades de Seguranca Penitenciaria,
plano de reacao em casos de acionamentos de sirene e padronizar os procedimentos dos servidores;
XXII - fiscalizar os registros de ocorrencias administrativas efetuados pelas equipes de plantao;
XXIII - fiscalizar o preenchimento do livro diario das equipes de plantao;
XXIV - disciplinar os horarios de rendicao dos plantonistas e os procedimentos de ocupacao de postos de
trabalho dos estabelecimentos penais;
XXV - elaborar relatorios estatisticos sobre os dados administrativos da area de sua atuacao;
XXVI - prover o efetivo necessario para escoltas nas areas de internacao de custodiados em hospitais da
rede publica de saude;
XXVII - elaborar e fiscalizar o cumprimento das escalas de trabalho dos servidores que cumprem jornada
de trabalho nas areas de internacao de custodiados em hospitais da rede publica de saude;
XXVIII - fiscalizar o preenchimento do livro diario das atividades do plantao das areas de internacao de
custodiados em hospitais da rede publica de saude;
XXIX - propor rotinas e procedimentos administrativos, operacionais e de seguranca nas areas de
internacao de custodiados do Sistema Penitenciario em hospitais da rede publica de saude; e
XXX - exercer outras atividades que lhes forem atribuidas na sua area de atuacao.
Art. 194. Aos Nucleos de Disciplina dos estabelecimentos penais, unidades organicas de execucao,
diretamente subordinados as Gerencias de Vigilancia, compete:
I - instaurar, por determinacao da Direcao, procedimentos apuratorios de faltas disciplinares, nos termos
previstos na Lei de Execucao Penal e normas infralegais;
II - instaurar, por determinacao da Direcao, procedimentos preliminares de apuracao, nos termos previstos
em normas infralegais;
III - praticar os atos formais de instrucao dos procedimentos apuratorios de faltas disciplinares e dos
procedimentos preliminares de apuracao, nos termos previstos na Lei de Execucao Penal e normas
infralegais;
IV - cumprir decisoes que resultarem em aplicacao do isolamento disciplinar e comunicar ao Juizo de
execucao;
V - controlar o registro das sancoes aplicadas e dos elogios consignados aos custodiados;
VI - opinar, quando solicitado, em relacao a pedidos de classificacao, remocao e desclassificacao de
custodiados;
VII - elaborar relatorios estatisticos sobre os dados administrativos da area de sua atuacao; e
VIII - exercer outras atividades que lhes forem atribuidas na sua area de atuacao.
Art. 195. Aos Nucleos de Vigilancia dos estabelecimentos penais, unidades organicas de execucao,
diretamente subordinados as Gerencias de Vigilancia, compete:
I - fiscalizar as atividades de vigilancia e o controle dos custodiados dos estabelecimentos penais e tomar
as medidas necessarias para a manutencao da disciplina e da seguranca;
II - fiscalizar procedimentos que envolvam a utilizacao e a guarda do armamento operacional, municao e
outros dispositivos relacionados a seguranca dos estabelecimentos penais;
III - organizar e controlar os custodiados em celas, patios e pavilhoes, em suas saidas e regressos, quando
da realizacao de atividades internas e externas;
IV - administrar, em articulacao com as Gerencias de Vigilancia, a rotina diaria dos custodiados;
V - fiscalizar a conduta dos custodiados liberados para trabalhos externos e para saidas temporarias;
VI - acompanhar o trabalho de grupos, entidades e orgaos assistenciais nos estabelecimentos penais;
VII - comunicar, de imediato, a fuga de custodiados as Gerencias de Vigilancia e colaborar com as equipes
de recaptura;
VIII - solicitar reforco da Diretoria Penitenciaria de Operacoes Especiais em caso de comprometimento da
ordem e da disciplina;
IX - estabelecer e fiscalizar as rotinas de envio e recebimento de correspondencias e pertences dos
custodiados;
X - disciplinar e fiscalizar as atividades dos Chefes de Patio dos estabelecimentos penais;
XI - disciplinar e fiscalizar procedimentos de conferencia e controle de material de carga sob custodia do
plantao;
XII - elaborar relatorios estatisticos sobre os dados administrativos da area de sua atuacao;
XIII - atualizar o endereco dos custodiados beneficiados com as saidas quinzenais e saidas temporarias
(saidinhas);
XIV - controlar a lista de corte e disponibiliza-la ao Chefe de Equipe de Plantao para o controle de saida
e retorno de custodiados;
XV - articular-se com a FUNAP/DF e empregadores particulares, nos temas afetos a rotinas de trabalho
externo; e
XVI - exercer outras atividades que lhe forem atribuidas na sua area de atuacao.
Art. 196. As Unidades de Plantao dos estabelecimentos penais e do Centro Integrado de Monitoracao
Eletronica, unidades organicas de execucao, diretamente subordinadas ao Diretor, respectivamente,
compete:
I - exercer as atividades de seguranca e controle de entradas e saidas de suas unidades durante 24 horas,
sete dias por semana;
II - comunicar ao superior hierarquico ou supervisor de turno qualquer ocorrencia que reclame imediata
adocao de medidas;
III - manter registro das ocorrencias do turno;
IV - passar o servico a equipe subsequente, a carga de patrimonio e outras informacoes relevantes; e
V - exercer outras atividades que lhe forem atribuidas na sua area de atuacao.
Secao IV
Da Escola Penitenciaria do Distrito Federal
Art. 197. A Escola Penitenciaria do Distrito Federal, unidade organica de direcao, diretamente subordinada
ao Subsecretario do Sistema Penitenciario, que atuara em articulacao com a Subsecretaria de Ensino e
Valorizacao Profissional, compete:
I - propor, planejar, organizar, coordenar, executar cursos de formacao e treinamentos voltados a
capacitacao e ao aperfeicoamento de servidores do Sistema Penitenciario, para modernizacao,
uniformizacao de procedimentos de gestao e eficiencia da prestacao de servicos da Subsecretaria e dos
estabelecimentos penais;
II - certificar os cursos e treinamentos que coordenar;
III - recepcionar, planejar, organizar, certificar e executar os cursos e treinamentos ministrados em parceria
com outros orgaos publicos ou entidades privadas, apos a aprovacao do Subsecretario do Sistema
Penitenciario;
IV - emitir certificados de cursos e treinamentos ministrados em parceria com outros orgaos ou
instituicoes, voltados a formacao, capacitacao ou aperfeicoamento de servidores; No 169, quinta-feira, 5 de setembro de 2019
PAGINA 25
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019090500025
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. V - articular-se com orgaos e entidades publicos ou privados, visando a elaboracao de estudos, parcerias
e realizacao de eventos voltados a formacao, a capacitacao ou ao treinamento de servidores;
VI - organizar e manter atualizado cadastro para a contratacao de professores, instrutores, palestrantes e
colaboradores;
VII - participar de eventos tecnico-cientificos que envolvam areas de interesse do Sistema Penitenciario;
VIII - articular-se com as Direcoes dos estabelecimentos penais nos pedidos de visita academica e de
realizacao de pesquisas academicas que envolvam o Sistema Penitenciario;
IX - participar das reunioes da Camara Tecnica Integrada de Ensino em Seguranca Publica (CTIESP);
X - produzir e difundir conhecimentos aptos a propiciar o aprimoramento dos cursos de formacao,
capacitacao e aperfeicoamento dos servidores do Sistema Penitenciario;
XI - elaborar as normas de funcionamento interno e o regimento escolar;
XII - assessorar o Subsecretario do Sistema Penitenciario quanto a formacao, a capacitacao e ao
aperfeicoamento de servidores do Sistema Penitenciario;
XIII - assessorar a realizacao de concursos publicos para o provimento de cargos das Carreira Atividades
Penitenciarias do Quadro de Pessoal do Distrito Federal;
XIV - praticar os atos relativos a etapas e fases dos certames na area de sua atuacao;
XV - analisar e decidir requerimentos de revisao de provas dos cursos sob sua responsabilidade;
XVI - atestar a participacao de servidores nos cursos ministrados;
XVII - propor medidas de atualizacao e de aperfeicoamento dos cursos oferecidos;
XVIII - desenvolver pesquisas e levantamentos de dados estatisticos de interesse da Subsecretaria do
Sistema Penitenciario em articulacao com a Subsecretaria de Gestao da Informacao (SGI);
XIX - elaborar e atualizar, sempre que necessario, o regimento escolar e submete-lo a aprovacao do
Subsecretario;
XX - manter controle documental dos cursos ministrados;
XXI - submeter os cursos de capacitacao a aprovacao pedagogica da Subsecretaria de Ensino e Valorizacao
Profissional (SEVAP);
XXII - manter atualizado o cadastro central de certificacoes da Subsecretaria de Ensino e Valorizacao
Profissional (SEVAP), enviando as relacoes de certificados em periodicidade nao superior a quatro meses;
e
XXIII - exercer outras atividades que lhe forem atribuidas na sua area de atuacao.
Secao V
Do Centro Integrado de Monitoracao Eletronica
Art. 198. Ao Centro Integrado de Monitoracao Eletronica (CIME), unidade organica de direcao e
supervisao, diretamente subordinado ao Subsecretario do Sistema Penitenciario, compete:
I - dar cumprimento a atos e decisoes do Poder Judiciario referentes a monitoracao eletronica de
pessoas;
II - dar cumprimento aos protocolos de monitoracao eletronica validados institucionalmente e propor
atualizacoes e alteracoes necessarias;
III - comunicar o juizo competente sobre instalacoes, retiradas e violacoes referentes a monitoracao
eletronica de pessoas, assim como em casos em que houver duvida ou riscos no cumprimento da decisao
expedida;
IV - gerenciar o software de monitoracao eletronica de pessoas e definir procedimentos internos de
utilizacao de dados, lancamentos, alteracoes e administracao;
V - articular, no interesse do cumprimento contratual, com a prestadora de servico e propor as adaptacoes
necessarias para a efetividade da monitoracao eletronica de pessoas;
VI - articular com o Poder Judiciario, sob supervisao do Subsecretario do Sistema Penitenciario, a respeito
dos procedimentos referentes ao monitoramento de pessoas;
VII - comunicar ao Subsecretario do Sistema Penitenciario qualquer fato relevante que possa repercutir na
seguranca ou na estabilidade da monitoracao eletronica de pessoas, referentes aos aspectos que possam
afetar a monitoracao eletronica de pessoas;
VIII - zelar, no exercicio de suas atribuicoes, pelo resguardo da integridade fisica e moral das pessoas
monitoradas eletronicamente;
IX - expedir ordens de servico e outros atos normativos internos para regulamentar suas rotinas e
funcionamento, comunicando-os ao Subsecretario do Sistema Penitenciario;
X - dirigir, controlar e fiscalizar o exercicio das competencias das unidades que lhe sao subordinadas, por
meio de atos expedidos pela Direcao do CIME;
XI - dar cumprimento as normas expedidas pela Subsecretaria do Sistema Penitenciario; e
XII - exercer outras atividades que lhe forem atribuidas na sua area de atuacao.
Art. 199. Ao Nucleo de Analise Tecnico-Administrativa do Centro Integrado de Monitoracao Eletronica,
unidade organica de execucao, diretamente subordinado a Direcao, compete:
I - recepcionar, protocolar, tramitar e controlar documentos recebidos e gerados;
II - arquivar e controlar afastamentos e publicacoes relativos aos servidores lotados no CIME, arquivando,
nas pastas funcionais, a documentacao pertinente;
III - elaborar e controlar folhas de ponto, plano de chamada, avaliacao de estagio probatorio, atualizacao
de dados cadastrais, requerimento de beneficios e demais documentos referentes aos servidores lotados no
CIME;
IV - fiscalizar e controlar o patrimonio publico distribuido ao CIME;
V - prestar suporte logistico ao CIME, articulando-se com outras unidades da Subsecretaria do Sistema
Penitenciario, quando necessario;
VI - elaborar e submeter a Direcao os atestados de comportamento, os relatorios carcerarios, as ordens de
servico de classificacao ou desclassificacao em atividades laborais ou educacionais referentes as pessoas
monitoradas eletronicamente;
VII - registrar, nos sistemas informativos desta da Subsecretaria do Sistema Penitenciario, dados de
remissao de pena decorrentes das atividades laborais ou educacionais e dados disciplinares de pessoas
monitoradas eletronicamente;
VIII - confeccionar o relatorio mensal de remissao de pena de pessoas monitoradas eletronicamente;
IX - fornecer o atestado de pena a cumprir, elaborado pelo Juizo de Execucao Penal, e certidoes para a
obtencao de beneficios sociais em relacao as pessoas monitoradas;
X - articular-se com os demais Nucleos do CIME para obter maior eficiencia no cumprimento de suas
atribuicoes;
XI - escoltar pessoas monitoradas eletronicamente, nas dependencias do CIME ou em outros locais, em
decorrencia dos atos inerentes a monitoracao eletronica; e
XII - exercer outras atividades que lhe forem atribuidas na sua area de atuacao.
Art. 200. Ao Nucleo de Arquivos e Prontuarios do Centro Integrado de Monitoracao Eletronica, unidade
organica de execucao, diretamente subordinado a Direcao, compete:
I - arquivar e organizar os prontuarios das pessoas monitoradas eletronicamente;
II - registrar, nos sistemas informativos, os dados relativos a cadastro, obitos, fugas, capturas,
transferencias, cumprimento de mandados de prisao, revogacao de beneficios, expedicao de mandados de
prisao, recomendacao de prisao, guias de recolhimento e demais informacoes referentes as pessoas
monitoradas eletronicamente;
III - efetuar a triagem administrativa e verificar os dados referentes a execucao do mandado de
monitoracao eletronica, as transferencias das pessoas monitoradas que forem para os estabelecimentos
penais e as demais informacoes relevantes dos prontuarios das pessoas monitoradas eletronicamente;
IV - elaborar a pauta administrativa com os dados de inicio, termino e prorrogacao dos mandados de
monitoracao eletronica, bem como relatorios estatisticos sobre os dados administrativos da area de sua
atuacao;
V - receber os alvaras de soltura expedidos pelo Poder Judiciario, proceder as analises documentais,
processuais e consultivas dos sistemas de informacoes oficiais, para viabilizar o seu cumprimento ou
comunicar os motivos impeditivos, quando forem afetos a monitoracao eletronica de pessoas;
VI - dar cumprimento as decisoes judiciais referentes a progressao ou regressao do regime de pena das
pessoas monitoradas; VII - elaborar relatorios periodicos de monitoracao eletronica de pessoas e comunicar ao Poder Judiciario
a instalacao e a retirada de dispositivos, bem como as violacoes cometidas por pessoas monitoradas
eletronicamente;
VIII - articular com os demais Nucleos do CIME para obter maior eficiencia no cumprimento de suas
atribuicoes;
IX - escoltar pessoas monitoradas eletronicamente nas dependencias do CIME ou em outros locais, em
decorrencia dos atos inerentes a monitoracao eletronica; e
X - exercer outras atividades que lhe forem atribuidas na sua area de atuacao.
Art. 201. Ao Nucleo de Atendimento e Orientacao do Centro Integrado de Monitoracao Eletronica, unidade
organica de execucao, diretamente subordinado a Direcao, compete:
I - acolher as pessoas que serao monitoradas eletronicamente e orienta-las para o cumprimento da decisao
judicial imposta;
II - cadastrar, no software de monitoracao eletronica, as regras judiciais de monitoracao eletronica de
pessoas constantes no mandado judicial;
III - coletar dados psicossociais para subsidiar a efetividade da monitoracao eletronica de pessoas;
IV - promover a monitoracao das pessoas, em atendimento a determinacao judicial, registrando as
informacoes relevantes em sistemas informativos e softwares de monitoracao, atendendo o fluxo de
procedimento quanto a acionamentos e comunicacoes;
V - advertir administrativamente as pessoas monitoradas quando do descumprimento de ordem judicial;
VI - receber e analisar documentacao relativa as ressalvas apresentadas e demais justificativas de alteracao
nas rotinas estabelecidas as pessoas monitoradas eletronicamente;
VII - articular-se com os demais Nucleos do CIME para obter maior eficiencia no cumprimento de suas
atribuicoes;
VIII - escoltar pessoas monitoradas eletronicamente, nas dependencias do CIME ou em outros locais, em
decorrencia dos atos inerentes a monitoracao eletronica; e
IX - exercer outras atividades que lhe forem atribuidas na sua area de atuacao.
Art. 202. Ao Nucleo de Administracao e Estatistica do Centro Integrado de Monitoracao Eletronica,
unidade organica de execucao, diretamente subordinado a Direcao, compete:
I - receber, conferir, guardar, controlar, transferir internamente e restituir a empresa prestadora de servico
os dispositivos de monitoracao eletronica e demais itens colocados a disposicao do CIME, de acordo com
as regras contratuais firmadas;
II - produzir relatorios estatisticos conforme demanda apresentada pela Direcao;
III - controlar as informacoes estatisticas referentes a instalacao, retirada, extravio, apreensao, dano e
qualquer outro evento relevante que envolva dispositivos ou outros itens contratuais de prestacao de
servico de monitoracao eletronica de pessoas;
IV - registrar, nos sistemas informativos e softwares de monitoracao, informacoes inerentes a area de
atuacao;
V - articular-se com os demais Nucleos do CIME para obter maior eficiencia no cumprimento de suas
atribuicoes;
VI - escoltar pessoas monitoradas eletronicamente, nas dependencias do CIME ou em outros locais, em
decorrencia dos atos inerentes a monitoracao eletronica; e
VII - exercer outras atividades que lhe forem atribuidas na sua area de atuacao.
Secao VI
Da Diretoria de Inteligencia Penitenciaria
Art. 203. A Diretoria de Inteligencia Penitenciaria, unidade organica de direcao, direta e
administrativamente subordinada ao Subsecretario do Sistema Penitenciario, e em subordinacao tecnica a
Subsecretaria de Inteligencia, compete:
I - gerenciar, controlar e supervisionar a atividade de inteligencia no ambito da Subsecretaria do Sistema
Penitenciario;
II - exercer a atividade de inteligencia, contrainteligencia e operacoes de inteligencia na Subsecretaria do
Sistema Penitenciario;
III - gerenciar, controlar e supervisionar as atividades dos Nucleos de Inteligencia dos estabelecimentos
penais do Distrito Federal;
IV - assessorar o Subsecretario com conhecimentos especificos de inteligencia no ambito do Sistema
Penitenciario;
V - subsidiar decisoes estrategicas, com conhecimentos especificos da area de inteligencia, quanto a
autorizacoes de entrada de pessoas ou entidades nos estabelecimentos penais;
VI - subsidiar a Subsecretaria de Inteligencia da SSP na formulacao de doutrina de inteligencia voltada as
especificidades do Sistema Penitenciario;
VII - propor formas de coleta e analise de dados em rotinas procedimentais e sistemas informatizados de
bancos de dados do Sistema Penitenciario;
VIII - atuar juntamente com a Subsecretaria de Modernizacao Tecnologica (SMT), para garantir o
funcionamento dos sistemas de informatica como instrumento de apoio a execucao das atividades e a
tomada de decisoes;
IX - gerenciar, em articulacao com a Subsecretaria de Modernizacao Tecnologica (SMT), a manutencao e
seguranca das informacoes, dos servidores e dos equipamentos de comunicacao de dados da Subsecretaria,
e zelar pela integridade dos dados armazenados;
X - apoiar a Subsecretaria de Modernizacao Tecnologica (SMT) na manutencao e na atualizacao dos sitios
eletronicos da Internet, bem como no processo de aquisicao dos equipamentos de tecnologia da informacao
e comunicacao;
XI - subsidiar os procedimentos de aquisicao, locacao, contratacao, instalacao e manutencao dos recursos
de tecnologia da informacao e comunicacao;
XII - apoiar a Subsecretaria de Modernizacao Tecnologica (SMT) na elaboracao de diretrizes para o
desenvolvimento de sistemas para atender demandas das unidades que compoem o Sistema
Penitenciario;
XIII - avaliar o desempenho, rever necessidades, identificar impactos e apresentar sugestoes para correcao
e/ou ampliacao dos sistemas de informatica em uso ou a serem adotados, em conjunto com as areas
tecnicas da SSP envolvidas;
XIV - controlar e avaliar os equipamentos em uso e o desempenho das equipes, nos diversos niveis, por
sistema, programa, turno de operacao e tipo de equipamento;
XV - desenvolver, em articulacao com a Subsecretaria de Modernizacao Tecnologica (SMT), softwares
para atender as demandas especificas das unidades que compoem o Sistema Penitenciario;
XVI - planejar e ministrar o treinamento dos usuarios para a solucao de problemas de natureza tecnica, em
conjunto com as areas tecnicas desta Secretaria; as capacitacoes que envolverem servidores da Secretaria
de Seguranca Publica deverao ser informadas e submetidas a apreciacao da Escola Penitenciaria;
XVII - operacionalizar, em articulacao com a SMT, a rede de computadores e integra-la as demais
unidades do Sistema Penitenciario;
XVIII - subsidiar a proposicao de diretrizes para a uniformizacao de uso dos meios de informatica das
unidades do Sistema Penitenciario;
XIX - propor protocolos de seguranca de acesso e de uso dos sistemas de informatica dos estabelecimentos
penais e da Subsecretaria do Sistema Penitenciario;
XX - prestar, em articulacao com a SMT, apoio aos estabelecimentos penais nos temas afetos a tecnologia
da informacao e comunicacao;
XXI - assessorar o levantamento e a tramitacao de informes e informacoes de interesse da Subsecretaria
do Sistema Penitenciario;
XXII - planejar, acompanhar a aquisicao e incumbir-se da disponibilizacao de meios necessarios a
execucao de suas competencias;
XXIII - promover a integracao e viabilizar a interoperabilidade entre a Diretoria de Inteligencia
Penitenciaria e a comunidade de inteligencia, em articulacao tecnica com a Subsecretaria de Inteligencia
desta Secretaria; PAGINA 26
No 169, quinta-feira, 5 de setembro de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019090500026
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. XXIV - apoiar a SMT na administracao de bancos de dados do Sistema Penitenciario e controlar os
acessos a sistemas requeridos por outros orgaos;
XXV - produzir relatorios estatisticos dos dados disponibilizados nos sistemas de informacao;
XXVI - integrar as comunidades de inteligencia dos estados e da Uniao e articular-se com entidades
publicas ou privadas nos temas de interesse desta Subsecretaria;
XXVII - encaminhar informacoes e conhecimentos recebidos ou produzidos aos orgaos responsaveis pelas
providencias deles decorrentes, apos autorizacao do Subsecretario;
XXVIII - subsidiar a elaboracao e a implantacao de doutrina, codigo de etica e regulamento da atividade
de inteligencia no Sistema Penitenciario;
XXIX - oferecer suporte tecnico-operacional as Gerencias da Subsecretaria do Sistema Penitenciario;
XXX - orientar, acompanhar e avaliar o desempenho da atividade de inteligencia penitenciaria;
XXXI - desenvolver estudos, pesquisas e propor o aprimoramento da atividade de inteligencia
penitenciaria, em conjunto com as areas tecnicas desta Secretaria envolvidas;
XXXII - estabelecer, em conjunto com as areas tecnicas desta Secretaria envolvidas, protocolos para o
compartilhamento de informacoes e conhecimentos;
XXXIII - induzir e fomentar a atividade de inteligencia penitenciaria;
XXXIV - propor a atualizacao de redes, sistemas e softwares de comunicacao, de armazenagem e analise
de dados da Subsecretaria do Sistema Penitenciario, em conjunto com as areas tecnicas desta Secretaria
envolvidas;
XXXV - planejar, em conjunto com as areas tecnicas desta Secretaria, treinamentos de inteligencia
penitenciaria aos servidores da Subsecretaria do Sistema Penitenciario e aos orgaos que compoem o
sistema de seguranca publica, os quais deverao ser repassados e submetidos a apreciacao da Escola
Penitenciaria;
XXXVI - articular-se com autoridades policiais para a obtencao de conhecimentos sobre custodia; e
XXXVII - exercer outras atividades que lhe forem atribuidas na sua area de atuacao.
Art. 204. Ao Nucleo de Operacoes de Inteligencia, unidade organica de execucao, diretamente subordinado
a Diretoria de Inteligencia Penitenciaria, compete:
I - assessorar a Diretoria nos temas que envolverem operacoes de inteligencia de interesse da Subsecretaria
do Sistema Penitenciario;
II - acompanhar as atividades de pessoas, organizacoes, entidades e realizacao de eventos de interesse desta
Subsecretaria;
III - desenvolver acoes de busca de dados e informacoes de interesse do Sistema Penitenciario;
IV - articular-se com outros setores de operacao de inteligencia do Distrito Federal, dos estados e da
Uniao, visando a execucao e a coordenacao de operacoes e acoes de busca na sua area de atuacao, no
interesse do Sistema Penitenciario; e
V - exercer outras atividades que lhe forem atribuidas na sua area de atuacao.
Art. 205. Ao Nucleo de Inteligencia, unidade organica de execucao, diretamente subordinado, a Diretoria
de Inteligencia Penitenciaria, compete:
I - coletar, analisar e produzir conhecimentos de inteligencia relativos ao Sistema Penitenciario;
II - fomentar e disponibilizar bancos de dados para consultas nos Nucleos de Inteligencia dos
estabelecimentos penais, em conjunto com as areas tecnicas da SSP pertinentes;
III - analisar e sugerir procedimentos especificos de tratamento penal, em funcao do grau de periculosidade
dos custodiados, em articulacao com a Gerencia de Atividades de Seguranca Penitenciaria dos
estabelecimentos penais;
IV - articular-se com outros orgaos e instituicoes governamentais e nao governamentais, visando acesso a
seus bancos de dados e de informacoes de interesse desta Subsecretaria;
V - subsidiar a Policia Judiciaria e orgaos de execucao penal com informacoes e dados de relevancia
obtidos nas unidades do Sistema Penitenciario; e
VI - exercer outras atividades que lhe forem atribuidas na sua area de atuacao.
Art. 206. Ao Nucleo de Contrainteligencia, unidade organica de execucao, diretamente subordinado a
Diretoria de Inteligencia Penitenciaria, compete:
I - prevenir, identificar, obstruir e neutralizar acoes e atividades de qualquer natureza que constituam
ameaca ao Sistema Penitenciario, na protecao de dados, informacoes, conhecimentos estrategicos e
operacionais;
II - desenvolver e proteger os conhecimentos de inteligencia produzidos e/ou arquivados na Diretoria de
Inteligencia Penitenciaria, em especial na implementacao de acoes de seguranca ativa e seguranca organica,
para a salvaguarda de pessoal, documentacao, material, comunicacoes, informatica e instalacoes fisicas, de
acordo com as diretrizes do Plano de Seguranca Organica desta Secretaria;
III - empreender buscas sistematicas de informes e informacoes de fatos que possam gerar crises e detectar
acoes de comprometimento, infiltracao, seguranca das instalacoes, vulnerabilidades procedimentais,
monitoramento de pessoas e seguranca organica;
IV - proceder a investigacoes sociais de servidores, empregados de empresas e entidades que
desempenhem atividades ou prestem servicos nas unidades do Sistema Penitenciario;
V - acompanhar e avaliar os contatos dos custodiados com a populacao carceraria, com visitantes e
servidores;
VI - articular-se com outros orgaos e instituicoes governamentais e nao governamentais, visando ao acesso
a seus bancos de dados e de informacoes de interesse desta Subsecretaria;
VII - planejar, orientar, avaliar, supervisionar e coordenar as atividades de contrainteligencia desta
Subsecretaria, respeitadas as competencias e a autonomia dos demais orgaos; e
VIII - exercer outras atividades que lhe forem atribuidas na sua area de atuacao.
Art. 207. Aos Nucleos de Inteligencia da Diretoria Penitenciaria de Operacoes Especiais e dos
estabelecimentos penais, unidades organicas de execucao, diretamente subordinados a Diretoria de
Inteligencia Penitenciaria, compete:
I - assessorar a Diretoria de Inteligencia Penitenciaria, a Diretoria Penitenciaria de Operacoes Especiais e
a Diretoria do estabelecimento penal, com conhecimentos especificos sobre a situacao disciplinar e de
organizacoes informais dos custodiados;
II - subsidiar, com conhecimentos especificos, a triagem de pessoas ou entidades que desejem contatar,
prestar assistencia ou servicos aos custodiados;
III - intermediar, com as autoridades policiais, entrevistas e oitivas de custodiados;
IV - centralizar o conhecimento de fatos externos nos estabelecimentos penais e na DPOE, por meio de
entrevistas e oitivas de custodiados;
V - promover a integracao de conhecimentos gerados por procedimentos administrativos e inquisitoriais;
VI - efetuar a coleta e a analise dos dados obtidos no interior dos estabelecimentos penais que possam
comprometer a seguranca do Sistema Penitenciario, repassando-os para a Diretoria de Inteligencia
Penitenciaria, a Diretoria Penitenciaria de Operacoes Especiais e a Diretoria do estabelecimento penal;
VII - manter canal tecnico e continuo de ligacao com a Diretoria de Inteligencia Penitenciaria; e
VIII - exercer outras atividades que lhe forem atribuidas na sua area de atuacao.
CAPITULO X
SUBSECRETARIA DE MODERNIZACAO TECNOLOGICA
Art. 208. A Subsecretaria de Modernizacao Tecnologica, unidade organica de comando e supervisao,
diretamente subordinada ao Secretario de Estado de Seguranca Publica, tem por finalidade prover solucoes
de tecnologia da informacao, automacao de processos, comunicacao eletronica, armazenamento de dados
e telecomunicacoes, e possui as seguintes competencias:
I - planejar, coordenar, gerenciar, supervisionar e orientar as atividades de Tecnologia da Informacao e
Comunicacoes (TIC) da Secretaria;
II - promover o uso estrategico e a governanca de Tecnologia da Informacao e Comunicacoes (TIC) no
ambito da Secretaria;
III - gerir a infraestrutura de tecnologia da informacao, redes, servicos e sistemas de informacao e
comunicacao, necessarios ao desempenho das atividades institucionais da Secretaria;
IV - garantir a elaboracao e execucao do Plano Diretor de Tecnologia da Informacao e Comunicacoes
(PDTIC) da Secretaria; V - garantir a elaboracao, a execucao e a aplicacao do Plano de Continuidade de Negocios (PCN) no
ambito da Secretaria;
VI - aprovar a proposta de padronizacao dos recursos de Tecnologia da Informacao e Comunicacoes (TIC)
utilizados na Secretaria, visando a integracao dos orgaos que compoem o sistema de seguranca publica e
deles com outros orgaos e instituicoes aGns;
VII - aprovar normas de procedimento para uso dos recursos de Tecnologia da Informacao e Comunicacoes
(TIC) no ambito da Secretaria;
VIII - aprovar as estrategias de identificacao de novas tecnologias voltadas a area de Tecnologia da
Informacao e Comunicacoes (TIC);
IX - aprovar as estrategias, supervisionar e conduzir as atividades com o objetivo de padronizar processos
e definir politicas, procedimentos e praticas para o gerenciamento de projetos de Tecnologia da Informacao
e Comunicacoes(TIC);
X - aprovar a proposicao de estudos previos de viabilidade e de exequibilidade de desenvolvimento,
contratacao e manutencao das solucoes de Tecnologia da Informacao e Comunicacoes (TIC);
XI - indicar os responsaveis para a elaboracao de Termos de Referencia, NotasTecnicas, Especificacoes
Tecnicas, Pesquisas de Mercado e demais documentos necessarios a aquisicao de solucoes e servicos de
Tecnologia da Informacao e Comunicacoes (TIC);
XII - manifestar-se sobre especiGcacoes tecnicas, editais e contratos referentes a Tecnologia da Informacao
e Comunicacoes (TIC);
XIII - identiGcar e consolidar as demandas internas para o desenvolvimento, a integracao e/ou a atualizacao
de sistemas;
XIV - representar a Subsecretaria de Modernizacao Tecnologica em comites, comissoes e grupos de
trabalho de tecnologia da informacao e comunicacao externos a Secretaria de Estado de Seguranca Publica,
ou indicar representante;
XV - aprovar normas, rotinas e propor treinamentos para o aperfeicoamento do corpo tecnico;
XVI - elaborar proposta da Politica de Seguranca da Informacao e Comunicacoes da Secretaria e submeter
a aprovacao superior; e
XVII - exercer outras atividades que lhe forem atribuidas na sua area de atuacao.
Secao I
Da Coordenacao de Modernizacao Tecnologica
Art. 209. A Coordenacao de Modernizacao, unidade organica de direcao e supervisao, diretamente
subordinada ao Subsecretario de Modernizacao Tecnologica, compete:
I - identificar novas formas de tecnologia que visem a desburocratizar os procedimentos administrativos no
ambito da Subsecretaria, a fim de melhorar o atendimento e o relacionamento com os usuarios;
II - elaborar proposta do Plano Diretor de Tecnologia da Informacao e Comunicacoes (PDTIC) da
Secretaria;
III - elaborar proposta de padronizacao dos recursos de Tecnologia da Informacao e Comunicacoes (TIC)
empregados na Secretaria, visando a integracao dos orgaos que compoem o sistema de seguranca publica
e deles com outros orgaos e instituicoes aGns;
IV - elaborar propostas de normas de procedimento para uso dos recursos de Tecnologia da Informacao e
Comunicacoes (TIC) no ambito da Secretaria, em articulacao com as demais areas da SMT;
V - acompanhar a execucao das atividades constantes do Plano Diretor de Tecnologia da Informacao e
Comunicacoes (PDTIC);
VI - definir e controlar o catalogo de servicos e projetos da Subsecretaria de Modernizacao
Te c n o l o g i c a ;
VII - definir e estruturar processos, procedimentos e padroes da Subsecretaria de Modernizacao
Tecnologica, em conjunto com as demais unidades; e
VIII - coordenar, orientar, supervisionar as atividades das gerencias que lhes sao subordinadas visando a
qualidade dos servicos e a produtividade da equipe;
IX - atuar no planejamento estrategico e operacional da Subsecretaria de Modernizacao Tecnologica, com
o objetivo de subsidiar a definicao das prioridades de gestao de Tecnologia da Informacao e Comunicacoes
(TIC) na Secretaria;
X - propor politicas e diretrizes relativas a area de Tecnologia da Informacao e Comunicacoes (TIC); e
XI - exercer outras atividades que lhe forem atribuidas na sua area de atuacao.
Subsecao I
Da Gerencia de Prospeccao Tecnologica
Art. 210. A Gerencia de Prospeccao Tecnologica, unidade organica de execucao, diretamente subordinada
a Coordenacao de Modernizacao Tecnologica, compete:
I - gerenciar as atividades de prospeccao, controle e absorcao de novas solucoes tecnologicas;
II - gerenciar atividades de estudos e planejamentos na area de Tecnologia da Informacao e Comunicacoes
(TIC), com o objetivo de testar cenarios possiveis e desejaveis no ambito da Secretaria;
III - acompanhar a evolucao de fatos e fatores portadores de mudancas na area de Tecnologia da
Informacao e Comunicacoes (TIC);
IV - apoiar as outras areas da SMT nas atividades de busca de novas tecnologias; e
V - exercer outras atividades que lhe forem atribuidas na sua area de atuacao.
Subsecao II
Da Gerencia de Big Data
Art. 211. A Gerencia de Big Data, unidade organica de execucao, diretamente subordinada a Coordenacao
de Modernizacao Tecnologica, compete:
I - gerenciar, analisar e interpretar grandes volumes de dados gerados e armazenados;
II - projetar estruturas de dados que atendam as necessidades da Secretaria que atendam, de maneira eficaz,
demandas do Governo do Distrito Federal, se necessario;
III - identificar e propor novas tecnologias na area de Big Data ou de tecnologia que possa fazer as vezes
desta;
IV - realizar analises para otimizar o ambiente crescente de Big Data, em interacao com a Coordenacao de
Infraestrutura; e
V - exercer outras atividades que lhe forem atribuidas na sua area de atuacao.
Subsecao III
Da Gerencia de Smart City
Art. 212. A Gerencia de Smart City, unidade organica de execucao, diretamente subordinada a
Coordenacao de Modernizacao Tecnologica, compete:
I - identificar e propor tecnologias voltadas a solucoes urbanas inteligentes, integradas e inovadoras, na
area de seguranca publica;
II - gerenciar a elaboracao de projetos na area de seguranca publica, bem como garantir o seu acoplamento
as diretrizes de Cidade Inteligente definidas pelo Governo do Distrito Federal;
III - apoiar outras areas que se relacionem as atividades de tecnologia de informacao e comunicacao de
Cidades Inteligentes; e
IV - exercer outras atividades que lhe forem atribuidas na sua area de atuacao.
Secao II
Da Coordenacao de Desenvolvimento de Sistemas
Art. 213. A Coordenacao de Desenvolvimento de Sistemas, unidade organica de direcao e supervisao,
diretamente subordinada ao Subsecretario de Modernizacao Tecnologica, compete:
I - coordenar, planejar, dirigir e supervisionar projetos e atividades relacionados aos sistemas
informatizados da Secretaria de Seguranca;
II - planejar as acoes de desenvolvimento, arquitetura e sustentacao de solucoes de software;
III - acompanhar metas e planos de acao para o desenvolvimento de sistemas informatizados;
IV - coordenar, em conjunto com a area demandante, atividades de treinamento para sistemas de informacao
desenvolvidos na Subsecretaria, as capacitacoes que envolverem servidores desta Secretaria deverao ser
repassadas e submetidas a apreciacao da Subsecretaria de Ensino e Valorizacao Profissional (SEVAP); No 169, quinta-feira, 5 de setembro de 2019
PAGINA 27
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019090500027
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. V - coordenar, orientar, supervisionar as atividades das gerencias que lhes sao subordinadas visando a
qualidade dos servicos e a produtividade da equipe;
VI - atuar no planejamento estrategico e operacional da Subsecretaria de Modernizacao Tecnologica, com
o objetivo de subsidiar a definicao das prioridades de gestao de Tecnologia da Informacao e Comunicacoes
(TIC) na Secretaria;
VII - propor politicas e diretrizes relativas a area de Tecnologia da Informacao e Comunicacoes (TIC);
e
VIII - exercer outras atividades que lhe forem atribuidas na sua area de atuacao.
Subsecao I
Da Gerencia de Administracao de Dados
Art. 214. A Gerencia de Administracao de Dados, unidade organica de execucao, diretamente subordinada
a Coordenacao de Desenvolvimento de Sistemas, compete:
I - garantir a disponibilidade das informacoes armazenadas nos bancos de dados, prestando suporte a
recuperacao, ao uso e a exploracao das informacoes armazenadas;
II - manter a integridade e a seguranca de acesso aos dados;
III - executar a administracao e a manipulacao dos dados corporativos da Secretaria;
IV - promover, orientar e participar, em conjunto com as equipes de desenvolvimento de sistemas, a
execucao de planejamento da modelagem de dados, a melhoria das consultas TSQL e a utilizacao de
dicionario de dados;
V - estabelecer, padronizar e identificar indicadores de desempenho, em conjunto com as areas de
desenvolvimento de sistemas, a fim de possibilitar a avaliacao dos sistemas implantados e a serem
implantados; e
VI - exercer outras atividades que lhe forem atribuidas na sua area de atuacao.
Subsecao II
Da Gerencia de Desenvolvimento de Sistemas
Art. 215. A Gerencia de Desenvolvimento de Sistemas, unidade organica de execucao, diretamente
subordinada a Coordenacao de Desenvolvimento de Sistemas, compete:
I - executar as acoes de desenvolvimento e sustentacao de solucoes de software;
II - atender as necessidades relacionadas aos sistemas em producao na Secretaria e promover as acoes
corretivas, adaptativas ou evolutivas que se facam necessarias;
III - efetuar testes e simulacoes nas solucoes corporativas adquiridas ou desenvolvidas pela Subsecretaria,
antes de sua instalacao em producao;
IV - elaborar e executar planos, programas e projetos de contratacao de servicos de desenvolvimento de
software; e
V - exercer outras atividades que lhe forem atribuidas na sua area de atuacao.
Secao III
Da Coordenacao de Infraestrutura
Art. 216. A Coordenacao de Infraestrutura, unidade organica de direcao e supervisao, diretamente
subordinada ao Subsecretario de Modernizacao Tecnologica, compete:
I - articular acoes integradas com outras areas da Subsecretaria de Modernizacao Tecnologica, para o
alcance de resultados pretendidos pela Secretaria, nos assuntos relativos a Tecnologia da Informacao e
Comunicacoes;
II - elaborar proposta do Plano de Continuidade de Negocios (PCN) no ambito da Secretaria;
III - promover a gestao do parque tecnologico da Secretaria de Estado de Seguranca Publica;
IV - coordenar, orientar, supervisionar as atividades das gerencias que lhes sao subordinadas visando a
qualidade dos servicos e a produtividade da equipe;
V - atuar no planejamento estrategico e operacional da Subsecretaria de Modernizacao Tecnologica, com
o objetivo de subsidiar a definicao das prioridades de gestao de Tecnologia da Informacao e Comunicacoes
(TIC) na Secretaria;
VI - propor politicas e diretrizes relativas a area de Tecnologia da Informacao e Comunicacoes (TIC); e
VII - exercer outras atividades que lhe forem atribuidas na sua area de atuacao.
Secao IV
Da Diretoria de Suporte
Art. 217. A Diretoria de Suporte, unidade organica de direcao e supervisao, diretamente subordinada a
Coordenacao de Infraestrutura, compete:
I - orientar e supervisionar as atividades das gerencias que lhes sao subordinadas visando a qualidade dos
servicos e a produtividade da equipe;
II - zelar pelo perfeito funcionamento do parque computacional da Secretaria;
III - avaliar e acompanhar a distribuicao e/ou remanejamento dos equipamentos de informatica no ambito
da Secretaria;
IV - acompanhar, Gscalizar e controlar a execucao de servicos prestados nesta Secretaria por terceiros, na
area de Tecnologia da Informacao e Comunicacoes (TIC); e
V - exercer outras atividades que lhe forem atribuidas na sua area de atuacao.
Subsecao I
Da Gerencia de Rede
Art. 218. A Gerencia de Rede, unidade organica de execucao, diretamente subordinada a Diretoria de
Suporte, compete:
I - garantir plena conectividade entre todos os elementos da infraestrutura da rede de computadores e zelar
pelo perfeito funcionamento de seus componentes ativos e passivos;
II - Gerar alertas e isolamento de problemas de rede;
III - gerenciar a operacao de circuitos de comunicacao que interliguem a rede de dados corporativa a outras
redes de dados externas;
IV - monitorar e avaliar o desempenho da rede, acompanhando seu fluxo operacional;
V - buscar eficiencia no desempenho do fluxo de dados e extrair subsidios para o planejamento de
expansoes ou adequacoes de configuracao;
VI - executar intervencoes necessarias, de forma a garantir disponibilidade e tempo de resposta associadas
aos dispositivos ativos;
VII - promover, sempre que necessario, a segmentacao da rede com a introducao de filtros/bloqueios para
enderecos fisicos e criacao de redes virtuais;
VIII - instalar, manutenir e acompanhar a vida util dos componentes de infraestrutura da rede;
IX - supervisionar a organizacao dos racks de comunicacao, nos quais se localizam os equipamentos ativos
de rede;
X - supervisionar a instalacao de cabos de conexao entre os equipamentos de rede e os pontos fisicos;
XI - avaliar e controlar a qualidade dos servicos contratados com empresas terceirizadas para fornecimento
de links de comunicacoes, acesso a internet, correio eletronico;
XII - projetar, propor e gerenciar as atividades de backups dos programas e das bases de dados dos
sistemas;
XIII - administrar ambiente operacional, suporte/conGguracoes de programas operacionais, rede local e
remota, servicos de rede, seguranca dos sistemas de informacao, padronizacao e conGguracoes de
equipamentos e softwares;
XIV - monitorar os sistemas informatizados desta Secretaria, detectar eventuais falhas, apontar e
implementar solucoes assim como garantir sua seguranca;
XV - implementar e aperfeicoar permanentemente a rede interna e externa e os sitios eletronicos sob sua
responsabilidade;
XVI - controlar os acessos a rede e bloquear trafego nao destinado as atividades desta Secretaria;
XVII - distribuir e controlar a utilizacao de senhas e estabelecer niveis de acesso; e
XVIII - exercer outras atividades que lhe forem atribuidas na sua area de atuacao.
Art. 219. Ao Nucleo de Infraestrutura de Rede, unidade organica de execucao, diretamente subordinado a
Gerencia de Rede, compete: I - implantar, configurar, monitorar e manter os ativos dos enlaces de redes de dados corporativos locais
e de longa distancia, no que diz respeito a toda infraestrutura de Tecnologia da Informacao e
Comunicacoes (TIC);
II - administrar, configurar e otimizar os servicos de rede como servicos de dominio, de endereco
eletronico e ambiente virtualizado;
III - elaborar e executar rotinas e scripts nos sistemas de servidores de aplicacoes, servidores de dominio,
estacoes de trabalho, entre outros relacionados a sua area de atuacao;
IV - acompanhar, monitorar e administrar o Data Center em observancia as recomendacoes e as boas
praticas de Tecnologia da Informacao e Comunicacoes (TIC);
V - acompanhar, monitorar e administrar a gestao de incidentes, as mudancas, os ativos de hardware e
software relativos a sua area de atuacao;
VI - elaborar e fazer a gestao de configuracoes dos equipamentos, base de conhecimentos, niveis de
servicos, capacidade, disponibilidade e continuidade dos servicos de Tecnologia da Informacao e
Comunicacoes (TIC); e
VII - exercer outras atividades que lhe forem atribuidas na sua area de atuacao.
Art. 220. Ao Nucleo de Servico e Seguranca de Rede, unidade organica de execucao, diretamente
subordinado a Gerencia de Rede, compete:
I - verificar e acompanhar os processos de seguranca de informacao;
II - implantar politicas de seguranca de informatica, definidas pelo comite responsavel;
III - elaborar e executar testes de vulnerabilidade da rede, relacionados a seguranca da informacao;
IV - apoiar a homologacao de produtos e solucoes de seguranca da informacao;
V - implantar procedimentos de auditoria e de controle de acesso logico; e
VI - exercer outras atividades que lhe forem atribuidas na sua area de atuacao.
Subsecao II
Da Gerencia de Relacionamento
Art. 221. A Gerencia de Relacionamento, unidade organica de execucao, diretamente subordinada a
Diretoria de Suporte, compete:
I - gerenciar o atendimento aos usuarios em assuntos relacionados a area de Tecnologia da Informacao e
Comunicacao (TIC);
II - controlar a qualidade do atendimento prestado aos usuarios, de acordo com as melhores praticas e
modelos adotados para as solucoes de Tecnologia da Informacao e Comunicacoes (TIC), observadas as
normas internas da Secretaria;
III - levantar as necessidades das Subsecretarias e unidades desta Secretaria para encontrar a solucao mais
adequada as demandas dos usuarios;
IV - propor, analisar, documentar e manter a memoria tecnica dos problemas/solucoes ocorridos durante a
utilizacao dos recursos de Tecnologia da Informacao e Comunicacoes (TIC) na Secretaria;
V - assessorar e prestar suporte tecnico na utilizacao de recursos de Tecnologia da Informacao e
Comunicacoes (TIC) nas unidades da Secretaria;
VI - elaborar o levantamento de necessidades e estudos preliminares, como objetivo de viabilizar solucoes
corporativas destinadas a todas as unidades da Secretaria relativas a sua area de atuacao;
VII - atender e prestar suporte tecnico aos usuarios de sistemas de informatica da Secretaria de Estado de
Seguranca Publica;
VIII - orientar, apoiar e Gscalizar os usuarios na correta utilizacao de equipamentos e recursos de Tecnologia
da Informacao e Comunicacoes (TIC) disponiveis;
IX - orientar a instalacao de sistemas corporativos da Secretaria de Estado de Seguranca Publica em orgaos
externos que utilizem sistemas por ela administrados;
X - instalar e configurar os softwares de video monitoramento nas estacoes de trabalho de usuarios, no
ambito da Secretaria de Seguranca, nas centrais de monitoramento remoto, e/ou em outros locais quando
necessario; e
XI - exercer outras atividades que lhe forem atribuidas na sua area de atuacao.
Secao V
Da Diretoria de Desenvolvimento Tecnologico
Art. 222. A Diretoria de Desenvolvimento Tecnologico, unidade organica de direcao e supervisao,
diretamente subordinada Coordenacao de Infraestrutura, compete:
I - orientar e supervisionar as atividades das gerencias que lhes sao subordinadas e buscar qualidade e
produtividade da equipe;
II - propor politicas e diretrizes relativas as areas de video monitoramento urbano e telecomunicacoes
(radiocomunicacao e telefonia);
III - prestar suporte e apoio tecnico as acoes da Subsecretaria de Modernizacao Tecnologica;
IV - dirigir a elaboracao e a execucao dos projetos e propostas de expansao, manutencao e adequacao das
solucoes de video monitoramento e telecomunicacoes (radiocomunicacao e telefonia);
V - acompanhar, fiscalizar e controlar a execucao de servicos prestados por terceiros na Subsecretaria de
Modernizacao Tecnologica; e
VI - exercer outras atividades que lhe forem atribuidas na sua area de atuacao.
Subsecao I
Da Gerencia de Monitoramento
Art. 223. A Gerencia de Monitoramento, unidade organica de execucao, diretamente subordinada a
Diretoria de Desenvolvimento Tecnologico, compete:
I - projetar, implementar e manutenir os sistemas de video monitoramento;
II - realizar atividades de levantamento, analises e testes de solucoes de softwares de video
monitoramento;
III - analisar e executar as solicitacoes de criacao, remanejamento, adequacao ou expansao de
funcionalidades dos pontos de video monitoramento;
IV - propor solucoes de software e hardware com o objetivo de facilitar e agilizar as atividades pertinentes
a sua area de atuacao;
V - avaliar, orientar e acompanhar a execucao das atividades de video monitoramento;
VI - identificar as necessidades relacionadas ao video monitoramento em producao na Secretaria,
promovendo acoes corretivas, adaptativas e evolutivas que se facam necessarias;
VII - orientar e auxiliar a area responsavel pela gestao de usuarios no que se refere aos niveis de acesso,
perfis e controle das funcoes das cameras de video monitoramento e apoiar os usuarios finais na solucao
de problemas relacionados aos sistemas de video monitoramento;
VIII - promover estudos prospectivos sobre novas tecnologias de video monitoramento;
IX - auxiliar no atendimento dos pedidos de orientacao, extracao de dados e auditorias nos sistemas de
video monitoramento;
X - fornecer o suporte tecnico e operacional da rede de video monitoramento no ambito desta
Secretaria;
XI - acompanhar, Gscalizar e controlar a execucao de servicos prestados nesta Secretaria por terceiros, na
area de Tecnologia da Informacao e Comunicacoes (TIC); e
XII - exercer outras atividades que lhe forem atribuidas na sua area de atuacao.
Subsecao II
Da Gerencia de Radio Telecomunicacoes
Art. 224. A Gerencia de Radio Telecomunicacoes, unidade organica de execucao, diretamente subordinada
a Diretoria de Desenvolvimento Tecnologico, compete:
I - propor e elaborar estudos, analises, pesquisas, projetos, planos e programas de expansao de telefonia e
de rede de radio comunicacoes da Secretaria;
II - planejar e efetuar a manutencao preventiva, corretiva e evolutiva de solucoes de telefonia e de rede de
radio comunicacoes, assim como a emissao de pareceres tecnicos;
III - apoiar os usuarios finais na solucao de problemas nos sistemas de telefonia e de rede de radio
comunicacoes;
IV - orientar os usuarios sobre os recursos disponiveis nos dispositivos de telefonia e de radio
comunicacoes; PAGINA 28
No 169, quinta-feira, 5 de setembro de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019090500028
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. V - gerenciar e fiscalizar o funcionamento da central telefonica e do seu transbordo, em especial os
servicos emergenciais de utilidade publica;
VI - prover suporte tecnico, realizar programacoes e testes de ramais em redes fisicas de telefonia e de rede
de radio comunicacoes;
VII - propor capacitacao para treinamento e especializacao em telefonia e rede de radio comunicacoes;
VIII - atuar, em conjunto com a Gerencia de Rede, na revisao dos pontos de instalacoes de telefonia e de
rede de radio comunicacoes;
IX - organizar a distribuicao de ramais telefonicos nos Quadros de Distribuicao Geral (DGs);
X - garantir plena conectividade entre os elementos da infraestrutura de telecomunicacao, zelando pelo
perfeito funcionamento de seus componentes ativos e passivos;
XI - supervisionar e/ou executar os servicos de instalacao, transferencia, implantacao e ampliacao do
sistema de telefonia e de rede de radio comunicacoes;
XII - controlar e conferir notas fiscais/faturas telefonicas dos ramais e linha direta;
XIII - acompanhar, Gscalizar e controlar a execucao de servicos prestados nesta Secretaria por terceiros, na
area de Tecnologia da Informacao e Comunicacoes (TIC); e
XIV - exercer outras atividades que lhe forem atribuidas na sua area de atuacao.
DOS ORGAOS DE DELIBERACAO COLETIVA
CAPITULO XI
DO CONSELHO PENITENCIARIO DO DISTRITO FEDERAL
Art. 225. O Conselho Penitenciario do Distrito Federal, orgao de Assessoramento Tecnico-Cientifico de
deliberacao coletiva de 2o grau, integrante da estrutura organica desta Secretaria de Estado de Seguranca
Publica do Distrito Federal, reger-se-a pelo Regimento Interno aprovado pelo Decreto no 32.819, de 29 de
marco de 2011, publicado no DODF no 61, de 30 de marco de 2011.
CAPITULO XII
DO CONSELHO DE TRANSITO DO DISTRITO FEDERAL
Art. 226. O Conselho de Transito do Distrito Federal, orgao colegiado, deliberativo, consultivo e
coordenador do Sistema de Transito no Distrito Federal, integrante da estrutura organica desta Secretaria
de Estado de Seguranca Publica do Distrito Federal, reger-se-a pelo Regimento Interno aprovado pelo
Decreto no 35.948, de 29 de marco de 2014, publicado no DODF no 227, de 30 de outubro de 2014.
TITULO III
DAS ATRIBUICOES DOS CARGOS DE NATUREZA POLITICA, ESPECIAL E EM COMISSAO
CAPITULO I
DAS ATRIBUCOES DOS CARGOS DE NATUREZA POLITICA E ESPECIAL
Secao I
Do Cargo de Natureza Politica de Secretario de Estado de Seguranca Publica do Distrito Federal
Art. 227. Ao Secretario de Estado cabe o desempenho das seguintes atribuicoes:
I - prestar assessoramento direto ao Governador do Distrito Federal e propor diretrizes para as politicas
relativas a area de competencia desta Secretaria;
II - dirigir as atividades desta Secretaria, expedir orientacoes e normas, quando necessarias;
III - elaborar e editar o Regimento Interno da Secretaria e submete-lo a aprovacao do Governador;
IV - exercer a articulacao politica do Distrito Federal com a sociedade civil, outros orgaos e entidades, na
sua area de atuacao;
V - aprovar programas e projetos para realizacao das atividades, de acordo com o planejamento estrategico
e competencias desta Secretaria;
VI - aprovar e encaminhar a proposta orcamentaria anual desta Secretaria;
VII - solicitar a contratacao de pessoal ou servico tecnico especializado;
VIII - delegar competencias, especificando as materias e poderes transferidos, os limites de atuacao da
autoridade delegada, a duracao e os objetivos da delegacao e o recurso cabivel, podendo conter ressalva de
exercicio da atribuicao delegada;
IX - promover a integracao entre as unidades organicas desta Secretaria;
X - planejar, definir, coordenar, implementar, acompanhar e avaliar as politicas e as acoes de seguranca
publica, nos niveis estrategico, tatico e operacional;
XI - promover a integracao entre os orgaos que compoem o sistema de seguranca publica e os orgaos
federais, estaduais, distritais e multilaterais com atuacao na area da seguranca publica;
XII - articular-se com orgaos e entidades governamentais e nao governamentais, na coordenacao e na
supervisao das atividades relacionadas a seguranca publica;
XIII - estimular e propor aos orgaos federais, estaduais, distritais e multilaterais a elaboracao de planos e
programas integrados de seguranca publica, objetivando a prevencao e o enfrentamento da violencia e da
criminalidade;
XIV - coordenar o desenvolvimento das atividades de inteligencia, nos niveis estrategico, tatico e
operacional;
XV - exercer a direcao geral, a coordenacao, o controle e a fiscalizacao das atividades desta Secretaria,
expedir normas, comunicacoes internas e externas, decisoes, despachos e demais atos administrativos que
se facam necessarios;
XVI - referendar os decretos e os atos assinados pelo Governador nos assuntos inerentes as competencias
desta Secretaria;
XVII - orientar, coordenar e supervisionar o planejamento operacional e a execucao das atividades do
sistema de seguranca publica, visando a implementacao das politicas e diretrizes do Governador;
XVIII - indicar nomes para provimento de cargos em comissao desta Secretaria, bem como propor a
exoneracao dos seus ocupantes e substitutos;
XIX - avocar ou redistribuir procedimentos administrativos e exercer diretamente, de acordo com a
conveniencia e o interesse da Administracao, qualquer das atribuicoes regimentais conferidas aos dirigentes
das unidades integrantes da estrutura organizacional desta Secretaria;
XX - firmar contratos e celebrar convenios, acordos de cooperacao, ajustes e outros instrumentos
congeneres, incluindo seus termos aditivos;
XXI - promover a coordenacao e o monitoramento das atividades dos orgaos vinculados a Secretaria de
Seguranca Publica de forma a manter uma politica integrada de seguranca;
XXII - aprovar proposta de convenios e outras captacoes de recursos financeiros com orgaos publicos
estaduais, federais e/ou organismos internacionais;
XXIII - delegar competencia para o exercicio de qualquer de suas atribuicoes, salvo aquelas que, pela sua
propria natureza ou vedacao legal, so possam ser implementadas privativamente;
XXIV - praticar os demais atos necessarios a consecucao das finalidades desta Secretaria.
Secao II
Dos Cargos de Natureza Especial
Subsecao I
Do Cargo de Secretario Executivo
Art. 228. Ao Secretario Executivo cabe o desempenho das seguintes atribuicoes:
I - substituir o Secretario em suas licencas, ferias, afastamentos, demais ausencias, impedimentos legais ou
regulamentares;
II - assumir o exercicio do cargo de Secretario na hipotese de vacancia;
III - prestar assistencia direta e imediata ao Secretario;
IV - assessorar o Secretario em sua representacao politica e social;
V - auxiliar o Secretario na definicao de diretrizes e na implementacao das acoes de competencia desta
Secretaria;
VI - supervisionar, orientar, acompanhar e avaliar a execucao das atividades das Subsecretarias, orgaos
colegiados vinculados e demais unidades que integram a estrutura desta Secretaria;
VII - orientar e controlar as atividades de carater operacional desenvolvidas no ambito desta Secretaria;
VIII - viabilizar as demandas do Secretario nas atividades de conselhos, foruns, eventos, programas,
campanhas, obras, reformas, acoes e outras inerentes as areas de atuacao desta Secretaria; e
IX - exercer outras atividades que lhe forem atribuidas na sua area de atuacao. Subsecao II
Do Cargo de Chefe de Gabinete
Art. 229. Ao Chefe de Gabinete cabe o desempenho das seguintes atribuicoes:
I - coordenar o assessoramento tecnico-administrativo ao Secretario e ao Secretario Executivo, no
cumprimento da missao e das finalidades institucionais desta Secretaria;
II - auxiliar o Secretario e o Secretario Executivo em suas relacoes com os demais orgaos e entidades do
complexo administrativo do Distrito Federal;
III - articular-se com todas as esferas dos Poderes Legislativo, Executivo e Judiciario, na defesa dos
interesses institucionais desta Secretaria;
IV - coordenar e supervisionar as atividades da assessoria especial, de assessoria administrativa, de
ajudancia e de apoio administrativo do Gabinete;
V - coordenar as atividades de cerimonial, relacoes publicas e comunicacao social desta Secretaria;
VI - coordenar a gestao de pessoas e de material no ambito do Gabinete;
VII - receber assuntos que devam ser submetidos a deliberacao do Secretario, encaminhando-os
posteriormente, de ordem para as providencias cabiveis;
VIII - organizar o despacho de processos, documentos e expedientes e dar encaminhamento aos assuntos
tratados no Gabinete;
IX - coordenar os procedimentos relativos a tramitacao, ao controle e ao arquivamento dos documentos e
processos no ambito do Gabinete e no Sistema Eletronico de Informacoes (SEI);
X - organizar, supervisionar e controlar a agenda de despachos, as audiencias, as reunioes, as solenidades
e as viagens do Secretario; e
XI - exercer outras atividades que lhe forem atribuidas na sua area de atuacao.
Subsecao III
Dos Cargos de Subsecretario
Art. 230. Aos Subsecretarios, em suas respectivas areas de competencia, cabe o desempenho das seguintes
atribuicoes:
I - assistir e assessorar o Secretario e submeter a sua apreciacao os atos administrativos e
regulamentares;
II - auxiliar o Secretario na definicao de diretrizes e na implementacao das acoes necessarias ao alcance
das finalidades institucionais desta Pasta;
III - coordenar a elaboracao do plano anual de trabalho da Unidade, em consonancia com o planejamento
estrategico desta Secretaria;
IV - submeter ao Secretario planos, programas, projetos, relatorios, acompanhar e avaliar os respectivos
resultados;
V - planejar, dirigir, coordenar, acompanhar e avaliar a execucao das atividades desde suas unidades em
programas e projetos estrategicos desta Secretaria;
VI - orientar e supervisionar o planejamento e o desenvolvimento de acoes voltadas para a qualidade,
produtividade e aprimoramento da gestao;
VII - promover a articulacao e a integracao, interna e externamente, para a implementacao de programas
e projetos de interesse desta Secretaria;
VIII - coordenar a execucao de politicas publicas de interesse desta Secretaria;
IX - promover a identificacao das necessidades de bens e servicos de natureza comum, atinentes a sua area,
e solicitar a aquisicao a Subsecretaria de Administracao-Geral, resguardadas as iniciativas proprias desta,
quando for o caso;
X - promover a producao dos termos de referencia ou projetos basicos das demandas especificas de sua
area, de acordo com as orientacoes da Subsecretaria de Administracao-Geral (SUAG);
XI - indicar o demandante, em articulacao com a Subsecretaria de Modernizacao Tecnologica (SMT),
quando as aquisicoes consistirem em bens e servicos de tecnologia, nos termos da normativa vigente;
XII - indicar os gerentes de projetos para a execucao de acoes e projetos estrategicos de sua area e fornecer
informacoes para o monitoramento destes;
XIII - indicar fiscais de contratos destinados as suas demandas negociais;
XIV - manter, em seu quadro de pessoal, servidores aptos a elaborar termos de referencias, projetos basicos
e fiscalizar contratos; e
XV - exercer outras atribuicoes que lhe forem conferidas.
Paragrafo unico. Ao titular da Subsecretaria de Administracao-Geral cabe o exercicio das atribuicoes de
ordenador de despesas secundario desta Secretaria.
Subsecao IV
Dos Cargos de Chefe de Assessoria
Art. 231. Aos Chefes das Assessorias cabe o desempenho das seguintes atribuicoes:
I - assessorar o Secretario nos assuntos relacionados a sua area de competencia;
II - planejar, coordenar, orientar e avaliar o trabalho de sua equipe na elaboracao de estudos, notas tecnicas,
manifestacoes, informacoes, projetos e demais acoes de desenvolvidas no ambito da respectiva
assessoria;
III - estimular a qualidade, a produtividade e a racionalizacao de recursos no desempenho da equipe;
IV - propor medidas de modernizacao e aperfeicoamento de procedimentos, rotinas e fluxos de trabalho
relacionados a sua area de competencia; e
V - exercer outras atividades que lhe forem atribuidas na sua area de atuacao.
Subsecao V
Dos Cargos de Assessor Especial
Art. 232. Aos Assessores Especiais cabe o desempenho das seguintes atribuicoes:
I - prestar assessoria especializada na area de competencia da respectiva unidade;
II - desenvolver estudos e projetos de interesse da unidade;
III - auxiliar a chefia imediata no desempenho de suas atribuicoes;
IV - elaborar e submeter a apreciacao da chefia imediata estudos, projetos, pareceres, notas tecnicas,
pronunciamentos tecnicos, minutas de despachos, decisoes, normas, justificativas, exposicoes de motivos e
outros atos afetos as materias de interesse desta Secretaria; e
V - exercer outras atividades que lhe forem atribuidas na sua area de atuacao.
Subsecao VI
Do Cargo de Chefe da Unidade de Controle Interno
Art. 233. Ao Chefe da Unidade de Controle Interno cabe o desempenho das seguintes atribuicoes:
I - acompanhar o atendimento de recomendacoes e determinacoes do Tribunal de Contas da Uniao (TCU)
e Tribunal de Contas do Distrito Federal (TCDF) pelos orgaos subordinados e unidades desta Secretaria,
bem como o cumprimento dos prazos;
II - coordenar as atividades de controle interno no ambito desta Secretaria;
III - coordenar a elaboracao do Plano Anual de Atividades de Controle Interno (PAACI) e o Relatorio
Anual de Atividades de Controle Interno (RAACI);
IV - representar a Unidade de Controle Interno;
V - elaborar projetos e atividades a serem desenvolvidos pela unidade;
VI - subsidiar e auxiliar o Secretario nos assuntos pertinentes ao controle interno;
VII - planejar, gerir, supervisionar, coordenar, acompanhar, controlar e avaliar as atividades de controle
interno, a fim de evitar impropriedades e ou irregularidades;
VIII - dar ciencia aos orgaos centrais de controle interno dos atos ou fatos inquinados por ilegalidade ou
irregularidade praticados por agentes publicos ou privados, na utilizacao de recursos publicos que tenha
conhecimento;
IX - propor auditorias e inspecoes ao orgao central de nivel estrategico responsavel pela funcao de
auditoria sobre a gestao dos recursos publicos sob a responsabilidade de orgaos e entidades publicos e
privados, e sobre aplicacao de subvencoes e renuncia de receitas;
X - realizar analise de atos administrativos de forma a assegurar, preventivamente, a legitimidade, a eficacia e
a eficiencia da gestao orcamentaria, financeira, patrimonial, de pessoal e demais sistemas administrativos; e
XI - exercer outras atividades que lhe forem atribuidas na sua area de atuacao. No 169, quinta-feira, 5 de setembro de 2019
PAGINA 29
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019090500029
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. Subsecao VII
Do Cargo de Presidente da Comissao Permanente de Disciplina
Art. 234. Ao Presidente da Comissao Permanente de Disciplina cabe o desempenho das seguintes
atribuicoes:
I - presidir a conducao dos processos disciplinares instaurados, nas fases de instrucao, defesa e
relatorio;
II - presidir a conducao de sindicancias em que figurem como acusados os ocupantes de cargos da carreira
de delegado de policia e da carreira de policial civil lotados nesta Secretaria, sem prejuizo da possibilidade
de eventual designacao de comissoes especiais para tanto;
III - designar formalmente servidor para secretariar o feito, podendo a designacao recair sobre um de seus
membros;
IV - manter a ordem e a seguranca das audiencias, podendo requisitar forca policial, se necessaria;
V - requisitar apoio, inclusive policial, dos orgaos da Administracao Publica para realizacao de diligencia,
seguranca ou locomocao ate o local de coleta de prova ou de realizacao de ato processual;
VI - expedir os mandados de intimacao e de notificacao necessarios a instrucao processual; e
VII - exercer outras atividades que lhe forem atribuidas na sua area de atuacao.
Subsecao VIII
Do Cargo de Ouvidor
Art. 235. Ao Ouvidor cabe o desempenho das seguintes atribuicoes:
I - facilitar o acesso do cidadao ao servico de ouvidoria e aos servicos de informacoes ao cidadao;
II - atender, com cortesia e respeito, o cidadao e ou servidor e dar o devido encaminhamento a questao
apresentada, afastando-se de qualquer discriminacao ou prejulgamento;
III - sistematizar e encaminhar manifestacoes, reclamacoes, criticas e elogios para as unidades desta
Secretaria para providencias cabiveis e, se necessario, enviar resposta ao cidadao ou orgao interessado;
IV - participar de atividades que exijam acoes integradas das unidades componentes do SIGO/DF;
V - participar da elaboracao do plano anual de trabalho da unidade, em consonancia com o planejamento
do orgao;
VI - assistir e assessorar o Ouvidor-Geral do Distrito Federal em assuntos relacionados a sua area de
atuacao;
VII - propor melhorias no atendimento das manifestacoes e dos pedidos de informacao formalizados via
sistema informatizado de ouvidoria e servico de informacao ao cidadao;
VIII - propor melhorias nos servicos publicos prestados pelos orgaos ou entidades com base na analise das
manifestacoes;
IX - colaborar com a implantacao e o cumprimento da politica de seguranca de informacao do orgao em
que atua;
X - encaminhar ao orgao central do SIGO/DF os dados consolidados referentes aos resultados das analises
das manifestacoes;
XI - elaborar relatorios estatisticos e de gestao referentes as suas atividades; e
XII - exercer outras atividades que lhe forem atribuidas na sua area de atuacao.
Subsecao IX
Do Cargo de Chefe da Comissao Permanente de Tomada de Contas Especial
Art. 236. Ao Presidente da Comissao Permanente de Tomada de Contas Especial cabe o desempenho das
seguintes atribuicoes:
I - dirigir, coordenar, supervisionar e controlar a execucao das atividades tecnicas e administrativas da
unidade sob sua responsabilidade;
II - cumprir e fazer cumprir, na esfera de sua competencia, o presente Regimento, demais normas e
instrucoes;
III - abrir e instruir Tomada de Contas Especial (TCE);
IV - acompanhar os projetos de TCE dos orgaos subordinados a SSP; e
VI - exercer outras atividades que lhe forem atribuidas na sua area de atuacao.
Subsecao X
Dos Cargos de Coordenador
Art. 237. Aos Coordenadores cabe o desempenho das seguintes atribuicoes:
I - planejar, organizar, coordenar, supervisionar e controlar o desenvolvimento de programas, projetos e
atividades de competencia de sua respectiva unidade;
II - coordenar o planejamento anual de trabalho da unidade, em consonancia com os objetivos estrategicos
desta Secretaria;
III - assessorar a chefia imediata em assuntos de sua area de competencia e submeter os atos
administrativos e regulamentares a sua apreciacao;
IV - organizar, analisar e fornecer relatorios e dados estatisticos e informacoes gerenciais de atividades
vinculadas a sua area de competencia;
V - propor a racionalizacao de metodos e processos de trabalho, normas e rotinas que maximizem
resultados;
VI - identificar, registar e disseminar as experiencias de projetos afins a area de competencia da respectiva
unidade;
VII - articular acoes integradas com outras unidades desta Secretaria e/ou demais orgaos do complexo
administrativo do Distrito Federal;
VIII - orientar, coordenar e supervisionar as atividades das unidades que lhes sao subordinadas e buscar
qualidade e produtividade da equipe;
IX - assegurar e estimular a capacitacao continua para o aperfeicoamento tecnico;
X - subsidiar o orcamento anual desta Secretaria no ambito da respectiva unidade;
XI - cumprir e fazer cumprir ordens, normas, instrucoes e orientacoes originarias do titular da respectiva
unidade e aquelas vigentes no ambito desta Secretaria; e
XII - exercer outras atividades que lhe forem atribuidas na sua area de atuacao.
Capitulo II
Dos Demais Cargos em Comissao
Art. 238. Aos Ajudantes-de-Ordens cabe o desempenho das seguintes atribuicoes:
I - assistir o Secretario em suas atividades diarias;
II - zelar pelo cumprimento dos compromissos previamente agendados;
III - orientar e eventualmente compor a seguranca pessoal do Secretario, promovendo as adaptacoes que
por ventura se fizerem necessarias; e
IV - exercer outras atividades que lhe forem atribuidas na sua area de atuacao.
Art. 239. Aos Gerentes, Diretores e Diretores Adjuntos, cabe o desempenho das seguintes atribuicoes:
I - assistir o superior hierarquico em assuntos de sua area e submeter os atos administrativos e
regulamentares a sua apreciacao;
II - orientar as unidades desta Secretaria e outros orgaos, na sua area de atuacao;
III - elaborar a programacao anual de trabalho da unidade, em consonancia com o planejamento estrategico
desta Secretaria;
IV - coordenar e controlar a execucao das atividades inerentes a sua area de atuacao;
V - propor normas e rotinas que maximizem resultados;
VI - desenvolver estudos tecnicos que subsidiem o processo de elaboracao, implementacao, execucao,
monitoramento e avaliacao de programas e projetos de interesse da unidade respectiva;
VII - registrar dados das atividades desenvolvidas e elaborar relatorios periodicos;
VIII - orientar e supervisionar o desenvolvimento de acoes voltadas a qualidade e a produtividade na sua
area;
IX - identificar demandas, promover e propor a capacitacao adequada aos conteudos tecnicos e processos
de trabalho no ambito da respectiva unidade;
X - subsidiar a elaboracao do orcamento anual da Subsecretaria respectiva; e
XI - exercer outras atividades que lhe forem atribuidas na sua area de atuacao. Art. 240. Aos Chefes de Nucleo cabe o desempenho das seguintes atribuicoes:
I - desempenhar atividades de natureza administrativa e tecnico-especializada da sua area de atuacao;
II - distribuir e executar as atividades que lhes sao pertinentes;
III - assistir a chefia nos assuntos inerentes a sua area de atuacao;
IV - zelar pelo uso correto dos equipamentos, pela ordem dos trabalhos e pela guarda dos materiais da
unidade;
V - elaborar programacao anual de trabalho da unidade em conjunto com a respectiva gerencia;
VI - registrar e atualizar dados de atividades desenvolvidas;
VII - orientar sua equipe para acoes voltadas para a qualidade e a produtividade;
VIII - propor, orientar e fiscalizar o cumprimento de normas e procedimentos de sua area de atuacao; e
IX - exercer outras atividades que lhe forem atribuidas na sua area de atuacao.
Art. 241. Aos Assessores cabe o desempenho das seguintes atribuicoes:
I - prestar assessoria especializada nos assuntos e nas atividades desempenhadas pela respectiva
unidade;
II - auxiliar a chefia imediata na execucao de suas atribuicoes;
III - elaborar e submeter a apreciacao da chefia imediata estudos, projetos, pareceres, notas tecnicas,
pronunciamentos tecnicos, minutas de despachos, decisoes, normas, justificativas, exposicoes de motivos e
outros atos de interesse desta Secretaria; e
IV - exercer outras atividades que lhe forem atribuidas na sua area de atuacao.
Art. 242. Aos Assessores Tecnicos cabe o desempenho das seguintes atribuicoes:
I - organizar e preparar agendas da chefia imediata;
II - receber e transmitir informacoes;
III - proceder o encaminhamento de pessoas nas dependencias da respectiva unidade;
IV - manter-se atualizado em relacao as normas de funcionamento desta Secretaria; e
V - executar outras atribuicoes que lhes forem conferidas;
VI - monitorar as operacoes e assessorar os representantes das IOAs, com objetivo de acionar os meios
especificos existentes e necessarios;
VII - provocar a atuacao das IOAs que possam ou devam atuar em ocorrencias monitoradas pelo
CIOB;
VIII - acompanhar as atividades diarias, coordenar as respostas as ameacas e aos incidentes e alinhar os
esforcos para a atuacao integrada;
IX - cumprir e fazer cumprir diretrizes, ordens e determinacoes superiores;
X - coordenar e controlar a execucao dos planos e das ordens emanadas pelo Coordenador do CIOB;
XI - controlar e acompanhar o processo de demandas que tramitam no CIOB;
XII - manter o escalao superior informado sobre o desenvolvimento das atividades operacionais e as
principais ocorrencias no Distrito Federal;
XIII - articular-se diretamente com os orgaos do complexo administrativo do Distrito Federal, no interesse
do servico, quando necessario;
XIV - controlar a utilizacao do sistema de comunicacao e promover continuamente a atualizacao dos
identificadores de equipamentos, radios e outras medidas administrativas para melhoria do sistema;
XV - monitorar as operacoes e assessorar os representantes das IOAs, para acionamento dos meios
especificos existentes e necessarios;
XVI - responder, perante seus superiores, pela regularidade de todas as atividades administrativas e
operacionais;
XVII - dar ciencia da ocorrencia de casos de natureza grave as autoridades que delas devam tomar
conhecimento, sem prejuizo do prosseguimento de sua atuacao;
XVIII - viabilizar o pleno funcionamento dos recursos de Tecnologia da Informacao e Comunicacao (TIC),
em articulacao com a area tecnica;
XIX - solicitar os recursos a serem mobilizados para o pronto atendimento de ocorrencias, inclusive
unidades especializadas, conforme o caso;
XX - solicitar apoio ou reforco as autoridades superiores;
XXI - disciplinar o emprego das comunicacoes com relacao em nivel de acesso, volume, disponibilidade,
seguranca e sigilo;
XXII - informar as autoridades superiores, com oportunidade, as alteracoes do servico de natureza grave
e as providencias adotadas, na esfera de suas atribuicoes;
XXIII - manter a guarda dos equipamentos e providenciar para que se mantenham em perfeitas condicoes
de uso;
XXIV - propor medidas que visem racionalizar e aprimorar as acoes;
XXV - garantir a continuidade operacional dos sistemas, mediante acionamento do apoio tecnico para a
manutencao dos recursos de radiocomunicacao, telefonia e informatica disponiveis; e
XXVI - exercer outras atividades que lhe forem atribuidas na sua area de atuacao.
Paragrafo unico. As atribuicoes conferidas ao Superior de Operacoes do CIOB sao afetas ao seu turno de
servico.
Art. 243. Aos Chefes de Patio dos estabelecimentos penais cabe o desempenho das seguintes
atribuicoes:
I - propor a Gerencia de Atividades de Seguranca Penitenciaria a classificacao de custodiados do bloco, da
ala ou do local de custodia sob sua responsabilidade, para atividades de manutencao e limpeza;
II - acompanhar as atividades de limpeza das areas internas dos locais de carceragem pelos custodiados
classificados para essa atividade;
III - cumprir e fazer cumprir as regras de seguranca e custodia do estabelecimento penal;
IV - controlar o recebimento e a entrega de pertences aos custodiados;
V - propor a Gerencia de Vigilancia a movimentacao de custodiados;
VI - manter a limpeza e a conservacao do local sob sua responsabilidade, em articulacao com outras
unidades;
VII - controlar o recebimento e o envio de correspondencias dos custodiados sob sua responsabilidade;
VIII - providenciar a distribuicao de itens de assistencia material aos custodiados sob sua
responsabilidade;
IX - propor ao Nucleo de Vigilancia adequacoes para otimizacao das tarefas desempenhadas;
X - elaborar relatorios estatisticos sobre os dados administrativos da area de sua atuacao;
XI - proceder a triagem de custodiados recem-ingressos e/ou submetidos a medida de seguranca na
Penitenciaria Feminina do Distrito Federal para atendimento medico no Nucleo de Assistencia Psiquiatrica;
e
XII - exercer outras atividades que lhe forem atribuidas na sua area de atuacao.
Art. 244. Aos Chefes de Equipe dos estabelecimentos penais cabe o desempenho das seguintes
atribuicoes:
I - cumprir e fazer cumprir as normas vigentes;
II - fiscalizar a rendicao dos postos de vigilancia, de acordo com os horarios estabelecidos pelas Gerencias
de Vigilancia ou Direcao dos estabelecimentos penais;
III - controlar o efetivo da equipe de plantao sob sua responsabilidade, em articulacao com as Gerencias
de Vigilancia ou Direcao dos estabelecimentos penais;
IV - registrar, por meio de ocorrencia administrativa, as faltas, os afastamentos, as substituicoes e as trocas
de plantao;
V - distribuir o efetivo das equipes de plantao, de acordo com as atividades previstas, em articulacao com
as Gerencias de Vigilancia;
VI - coordenar e fiscalizar os procedimentos de soltura e recolhimento dos custodiados para o banho de sol
e comunicar qualquer intercorrencia as Gerencias de Vigilancia ou Direcao dos estabelecimentos penais,
mediante registro em ocorrencia administrativa;
VII - conferir e ordenar a conferencia, ao assumir o servico, do material patrimonial sob responsabilidade
dos plantonistas e comunicar qualquer intercorrencia por meio de registro de ocorrencia administrativa;
VIII - orientar, fiscalizar e coordenar a conferencia do recebimento e da distribuicao de alimentacao aos
custodiados e comunicar qualquer intercorrencia por meio de registro de ocorrencia administrativa; PAGINA 30
No 169, quinta-feira, 5 de setembro de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019090500030
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. IX - manter contato direto com a empresa fornecedora de alimentos para a solucao de irregularidades
relativas a qualidade, a quantidade ou qualquer outra intercorrencia;
X - elaborar as escalas de funcionamento dos postos de blocos, alas e portoes principal dos
estabelecimentos penais durante o servico de plantao;
XI - elaborar e fiscalizar o cumprimento da escala noturna dos estabelecimentos penais;
XII - elaborar e fiscalizar o cumprimento das escalas de ronda noturna dos estabelecimentos penais;
XIII - receber documentos oficiais ou particulares fora dos horarios e dias de expediente, comunicar
imediatamente seu teor a chefia imediata e providenciar a entrega ao Chefe de Equipe do plantao seguinte,
nos dias em que nao haja expediente;
XIV - preencher o livro diario do plantao e demais formularios estabelecidos pela Direcao ou chefia
imediata;
XV - entregar a documentacao diaria do plantao ao Nucleo de Expediente, apos a rendicao da equipe, ou
ao Chefe de Equipe de plantao seguinte, nos dias em que nao haja expediente;
XVI - repassar ao Chefe de Equipe do plantao seguinte as ordens que receber ou de que tiver
conhecimento e que tenham pertinencia com o servico de plantao;
XVII - comunicar diariamente a resenha e os quantitativos de custodiados para a Gerencia de Controle de
Internos, unidade organica de execucao diretamente subordinada a Coordenacao do Sistema Prisional;
XVIII - adotar as providencias preliminares necessarias a contencao de eventos criticos, com os meios de
que dispuser, e comunicar o fato imediatamente as Gerencias de Vigilancia ou a Direcao dos
estabelecimentos penais, inclusive para acionamento de reforco, quando necessario;
XIX - autorizar a conducao de custodiados para o isolamento preventivo e lancar, em ocorrencia
administrativa, os fatos e a fundamentacao da medida adotada;
XX - promover a conferencia do quantitativo de custodiados e relatar imediatamente qualquer
anormalidade as Gerencias de Vigilancia ou a Direcao dos estabelecimentos penais;
XXI - providenciar o registro de recambiamentos de custodiados, internacoes hospitalares, saidas, retornos
e outras situacoes que envolvam o quantitativo de custodiados dos estabelecimentos penais, por meio de
ocorrencia administrativa;
XXII - ordenar, fiscalizar e registrar diariamente a execucao de revista das estruturas fisicas de celas, alas
e patios e relatar imediatamente qualquer intercorrencia as Gerencias de Vigilancia ou Direcao dos
estabelecimentos penais, alem de providenciar o registro em ocorrencia administrativa;
XXIII - ordenar, fiscalizar, registrar, em ocorrencia administrativa, a contagem dos custodiados, no periodo
matinal, apos os recolhimentos e sempre que julgar necessario para prover a seguranca dos
estabelecimentos penais e comunicar qualquer intercorrencia as Gerencias de Vigilancia ou Direcao dos
estabelecimentos penais;
XXIV - registrar ocorrencias administrativas sobre os fatos relevantes ocorridos durante o servico de
plantao sob sua responsabilidade e aquelas decorrentes de ordem direta da Direcao ou das Gerencias de
Vi g i l a n c i a ;
XXV - isolar e preservar os locais de crimes ocorridos durante as atividades das equipes de plantao;
XXVI - ordenar e acompanhar a soltura dos custodiados para a visitacao de familiares e recolhimento apos
o termino, de acordo com as escalas dos estabelecimentos penais e horarios estabelecidos pela
Subsecretaria do Sistema Penitenciario;
XXVII - ordenar e fiscalizar as anotacoes de registro de entrada e saida de pessoas e veiculos nos
estabelecimentos penais;
XXVIII - conferir ou ordenar a conferencia das viaturas oficiais a disposicao das equipes de plantao e
providenciar o abastecimento;
XXIX - ordenar e autorizar a saida de veiculos oficiais;
XXX - designar servidores para escoltas externas de competencia das equipes de plantao;
XXXI - decidir, nos dias e horarios em que nao houver expediente, pedidos de protecao de integridade
fisica, transferencias de cela, ala e bloco, de acordo com as regras dos estabelecimentos penais e a
legislacao vigente, e submeter a situacao a apreciacao das Gerencias de Vigilancia e de Atividades de
Seguranca Penitenciaria;
XXXII - ordenar ou proceder a oitivas formais de custodiados, nos casos em que for necessario o
esclarecimento de fatos relevantes; e
XXXIII - exercer outras atividades que lhe forem atribuidas na sua area de atuacao.
Art. 245. Aos Chefes de Equipe da Diretoria Penitenciaria de Operacoes Especiais cabe o desempenho das
seguintes atribuicoes:
I - cumprir e fazer cumprir as normas vigentes;
II - controlar o efetivo da equipe de plantao, providenciar o registro das faltas, dos afastamentos, das
substituicoes e das trocas de plantao em ocorrencia administrativa, e comunicar os fatos a Direcao dos
estabelecimentos penais;
III - distribuir o efetivo da equipe de plantao, em articulacao com a Direcao ou com o Nucleo de
Operacoes Taticas e Treinamento, no que for necessario;
IV - conferir e ordenar a conferencia do material patrimonial sob responsabilidade dos plantonistas ao
assumir o servico e comunicar a Direcao qualquer intercorrencia, por meio de ocorrencia
administrativa;
V - elaborar as escalas de distribuicao da equipe durante o servico de plantao;
VI - elaborar e fiscalizar o cumprimento da escala noturna;
VII - elaborar e fiscalizar o cumprimento das escalas de ronda noturna;
VIII - receber documentos oficiais ou particulares fora dos horarios e dias de expediente, comunicar
imediatamente seu teor a chefia imediata e providenciar a entrega ao Chefe de Equipe do plantao seguinte,
nos dias em que nao haja expediente;
IX - preencher o livro diario do plantao e demais formularios estabelecidos pelo Diretor ou chefe
imediato;
X - entregar a documentacao diaria do plantao ao Nucleo de Expediente, apos a rendicao da equipe ou ao
Chefe do plantao seguinte, nos dias em que nao houver expediente;
XI - repassar ao seu sucessor as ordens que receber ou tiver conhecimento e que tenham pertinencia com
o servico de plantao;
XII comunicar diariamente as alteracoes relevantes a Subsecretaria do Sistema Penitenciario;
XIII prover a seguranca do posto de acesso ao complexo penitenciario do Distrito Federal e
XIV - articular-se com os demais Chefes de Equipe, com a Direcao, Gerencia de Vigilancia ou Gerencia
de Atividades de Seguranca Penitenciaria, nos casos de apoio de contencao de eventos criticos nos
estabelecimentos penais;
XV - registrar, em ocorrencias administrativas, os fatos relevantes ocorridos durante o servico de plantao
sob sua responsabilidade e aqueles decorrentes de ordem direta da Direcao ou do Nucleo de Operacoes
Taticas e Treinamento;
XVI - proceder a rondas ostensivas nos estabelecimentos penais;
XVII - escoltar as autoridades que comparecerem aos estabelecimentos penais;
XVIII - conferir ou ordenar a conferencia das viaturas oficiais a disposicao da equipe de plantao,
comunicar as alteracoes encontradas e providenciar o abastecimento;
XIX - autorizar e controlar a saida de veiculos oficiais;
XX - designar servidores para escoltas externas de competencia da equipe de plantao;
XXI - executar os procedimentos de seguranca durante o cumprimento de alvara de soltura e retorno de
saidas temporarias;
XXII - prover o apoio preventivo a seguranca dos estabelecimentos penais;
XXIII - prover o apoio na contencao de crises nos estabelecimentos penais;
XXIV - agir em apoio aos estabelecimentos penais nos casos de acionamento de sirenes;
XXV - prestar apoio as escoltas de alto risco, procedimentos de revista em celas, alas e pertences dos
custodiados, quando solicitado;
XXVI - prestar apoio a conferencia matinal dos custodiados dos estabelecimentos penais; e
XXVII - exercer outras atividades que lhe forem atribuidas na sua area de atuacao. Art. 246. Aos Supervisores de Equipe de Plantao do Centro Integrado de Monitoracao Eletronica cabe o
desempenho das seguintes atribuicoes:
I - distribuir a equipe de servidores, de acordo com as necessidades do plantao;
II - cumprir e fazer cumprir os procedimentos de monitoracao eletronica aprovados institucionalmente,
seguir os protocolos e adotar as providencias necessarias em cada evento constatado;
III - cumprir e fazer cumprir as ordens e as normas internas de monitoracao eletronica;
IV - fiscalizar e orientar as atividades desenvolvidas pelos servidores da equipe de plantao;
V - registrar no SIAPEN as ocorrencias administrativas e submete-las ao conhecimento e ao despacho da
Direcao;
VI - acionar o CIOB, seguindo os procedimentos de monitoracao eletronica de pessoas, relatar as
caracteristicas da ocorrencia e acompanhar os seus desdobramentos administrativos;
VII - manter contato telefonico, em razao do servico, com as pessoas monitoradas ou determinar que outro
servidor da equipe o faca, de acordo com as normas vigentes;
VIII - gerar documentos e controlar a documentacao recebida durante o plantao;
IX - cumprir os horarios estabelecidos para as atividades de plantao;
X - receber, passar o servico e comunicar a seu substituto todos os fatos relevantes para a continuidade da
monitoracao eletronica de pessoas;
XI - prover o funcionamento do Posto de Instalacao do Nucleo de Audiencia de Custodia (NAC) ou outros
locais definidos pela Direcao do CIME, de acordo com os horarios normatizados;
XII - acionar a empresa prestadora de servico sempre que houver anomalia envolvendo dispositivos,
equipamentos ou outras atividades inerentes a monitoracao eletronica de pessoas;
XIII - comunicar prontamente a chefia imediata e a Direcao do Centro Integrado de Monitoracao
Eletronica fatos que possam comprometer a continuidade da monitoracao eletronica de pessoas;
XIV - conferir e controlar o patrimonio publico sob sua responsabilidade e os equipamentos existentes na
sala de operacoes e Posto de Instalacao do NAC, destinados a prestacao do servico e comunicar qualquer
anormalidade constatada a chefia imediata e a Direcao do Centro Integrado de Monitoracao Eletronica;
XV - zelar pela organizacao e pelo funcionamento da sala de operacoes, controlar o acesso de pessoas e
atividades desenvolvidas pelos servidores plantonistas;
XVI - escoltar ou designar integrantes da equipe sob sua responsabilidade para a escolta de pessoas
monitoradas eletronicamente, nas dependencias do CIME ou em outros locais, em decorrencia de atos
inerentes a monitoracao eletronica de pessoas; e
XVII - exercer outras atividades que lhe forem atribuidas na sua area de atuacao.
Art. 247. Ao Supervisor de Operacoes do CIOB cabe o desempenho das seguintes atribuicoes:
I - coordenar, controlar, supervisionar e acompanhar as atividades administrativas e operacionais do
CIOB;
II - verificar a presenca dos integrantes das IOAs;
III - verificar o inicio de servico;
IV - estabelecer o status operacional do CIOB;
V - informar-se a respeito do relatorio diario anterior e resenha;
VI - orientar e acompanhar as ocorrencias consideradas como eventos de interesse do CIOB e provocar a
atuacao das demais IOAs que possam ou devam atuar no caso concreto;
VII - permanecer, nas instalacoes do CIOB, durante todo o seu turno de servico, excecao feita apenas as
saidas para refeicoes e com a devida autorizacao da chefia imediata.
Art. 248. Ao Pregoeiro cabe o desempenho das seguintes atribuicoes:
I - executar as atividades relacionadas aos pregoes;
II - receber, examinar e deliberar os documentos e procedimentos relativos aos pregoes;
III - elaborar os editais de pregoes e encaminha-los para a publicacao, apos previa analise pela
Procuradoria-Geral do Distrito Federal e/ou Assessoria Juridico-Legislativa;
IV - receber, examinar e decidir as impugnacoes e as consultas aos editais de pregoes, subsidiados pelo
setor tecnico responsavel pela elaboracao do termo de referencia;
V - conduzir as sessoes publicas dos pregoes;
VI - analisar a documentacao apresentada como proposta de preco, de acordo com as condicoes fixadas
nos editais de pregoes, e deliberar sobre a classificacao ou a desclassificacao;
VII - verificar as condicoes de habilitacao das empresas, de acordo com as condicoes fixadas nos editais
de pregoes e deliberar pela habilitacao ou inabilitacao;
VIII - promover diligencias no interesse do procedimento licitatorio dos pregoes;
IX - receber, examinar e decidir os recursos administrativos apresentados nos pregoes ou instruir os autos
e encaminha-los ao Subsecretario, para decisao, quando mantiver seus atos;
X - declarar a empresa vencedora do certame, nos pregoes, quando nao houver recursos
administrativos;
XI - adjudicar o objeto da licitacao, nos pregoes, a empresa vencedora, quando nao houver recurso
administrativo;
XII - encaminhar o processo devidamente instruido ao Subsecretario de Administracao-Geral para
homologacao dos pregoes;
XIII - promover a publicacao do resultado dos pregoes;
XIV - prestar informacoes e emitir notas tecnicas sobre os servicos que lhe sao afetos;
XV - assessorar o Subsecretario de Administracao-Geral nos assuntos relacionados aos pregoes;
XVI - apresentar resposta e justificativas de sua responsabilidade aos questionamentos de orgaos de
controle interno e externo sobre pregoes e encaminha-las a apreciacao do Subsecretario de Administracao-
Geral;
XVII - sugerir e propor ao Subsecretario de Administracao-Geral a aplicacao de sancoes aos proponentes
que se praticarem atos irregulares durante os pregoes; e
XVIII - exercer outras atividades que lhe forem atribuidas na sua area de atuacao.
TITULO IV
DAS VINCULACOES E DOS RELACIONAMENTOS
Art. 249. A subordinacao hierarquica das unidades organicas define-se por sua posicao na estrutura
administrativa desta Secretaria e no enunciado de suas competencias.
Art. 250. As unidades se relacionam:
I - entre si, na conformidade dos vinculos hierarquicos e funcionais expressos na estrutura e no enunciado
de suas competencias;
II - entre si, entre os orgaos e as entidades do Distrito Federal, em conformidade com as definicoes e as
orientacoes dos sistemas a que estao subordinadas; e
III - entre si, entre os orgaos e entidades externos ao Distrito Federal, na pertinencia dos assuntos
comuns.
TITULO V
DAS DISPOSICOES GERAIS
Art. 251. No cumprimento de suas atribuicoes legais, a Secretaria de Estado de Seguranca Publica podera
comunicar-se com orgaos da Administracao Publica Direta, Indireta ou Fundacional, de qualquer dos
Poderes da Uniao, dos estados, do Distrito Federal e dos municipios, somente com o conhecimento previo
da autoridade competente de maior hierarquia do respectivo orgao, ou um seu delegado.
1 No relacionamento institucional, previsto neste artigo, a SSP sera representada pelo seu Secretario ou
servidor por ele expressamente autorizado.
2 O relacionamento institucional que exija contato com autoridade ou dirigente da Administracao
Publica Federal de nivel fundacional superior ao do Secretario sera feito pelo Governador do Distrito
Federal ou servidor por ele expressamente autorizado.
3 Os dirigentes desta Secretaria terao substitutos previamente designados pelo Secretario, que assumirao
o exercicio do cargo ou da funcao de direcao, automatica e cumulativamente, nos afastamentos ou
impedimentos legais ou regulamentares do titular ou na vacancia do cargo. No 169, quinta-feira, 5 de setembro de 2019
PAGINA 31
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019090500031
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. TITULO VI
DAS DISPOSICOES FINAIS
Art. 252. A programacao e a execucao das atividades compreendidas nas funcoes exercidas por esta
Secretaria de Estado de Seguranca Publica observarao as normas tecnicas e administrativas, a legislacao
orcamentaria e financeira e de controle interno.
Art. 253. Casos, omissoes e duvidas surgidas na aplicacao deste Regimento serao esclarecidas pelo
Secretario de Estado de Seguranca Publica do Distrito Federal.
Art. 254. O Secretario sera substituido pelo Secretario Executivo, em suas ausencia e impedimentos.
Art. 255. O Secretario, na ausencia do Secretario Executivo, sera substituido pelo Chefe de Gabinete.
Art. 256. Os dirigentes desta Secretaria tem a atribuicao de propor designacao ou suspensao de ocupantes
de cargos em comissao e dos respectivos substitutos eventuais.
Art. 257. Ato do Secretario definira os dirigentes desta Secretaria que poderao atribuir grau de sigilo, nos
termos do paragrafo 2 do artigo 6o do Decreto no 4.553, de 24 de dezembro de 2002. DECRETO No 40.080, DE 04 DE SETEMBRO DE 2019
Altera a estrutura organizacional que especifica, e da outras providencias.
O GOVERNADOR DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe confere o artigo 100
incisos VII e XXVI, da Lei Organica do Distrito Federal e o art. 3o, inciso III, da Lei no 2.299, de 21 de
janeiro de 1999, DECRETA:
Art. 1o A Unidades Administrativa, o Cargo em Comissao relacionado no Anexo I fica transformado na
Unidade Administrativa, no Cargo em Comissao relacionado no Anexo II.
Art. 2o O saldo financeiro remanescente das transformacoes de que trata este Decreto passa a compor o
Banco de Saldo de Cargos em Comissao e Funcoes de Confianca, administrado pela Secretaria de Estado
de Fazenda, Planejamento, Orcamento e Gestao do Distrito Federal, conforme art. 51, do Decreto no
39.610, de 1o de janeiro de 2019
Art. 3o Compete a Casa Civil do Distrito Federal, antes da posse ou da entrada em exercicio relativa aos
cargos de natureza especial e em comissao a que se refere este Decreto, zelar pela apresentacao previa dos
documentos exigidos no art. 3o do Decreto no 33.564/2012, bem como da declaracao firmada pelo servidor
quanto a inexistencia de nepotismo, nos termos do art. 5o do Decreto no 32.751/2011, art. 14 a 16 da Lei
Complementar no 840/2011, dos paragrafos 9o e 10o do art. 19 da Lei Organica do Distrito Federal e do
art. 37 da Constituicao Federal.
Art. 4o Este Decreto entra em vigor na data de sua publicacao.
Brasilia, 04 de setembro de 2019
131o da Republica e 60o de Brasilia
IBANEIS ROCHA ANEXO I
UNIDADES ADMINISTRATIVAS, CARGOS DE NATUREZA ESPECIAL E EM COMISSAO
(Art. 1o do Decreto no 40.080, de 04 de setembro de 2019)
ORGAO/UNIDADE  ADMINISTRATIVA/CARGO/SIMBOLO/QUANTIDADE -  GABINETE DO
GOVERNADOR - CHEFIA DE GABINETE - Assessor Tecnico, DFA-09, 01 (SIGRH 10000786). ANEXO II
UNIDADES ADMINISTRATIVAS, CARGOS DE NATUREZA ESPECIAL E EM COMISSAO
(Art. 1o do Decreto no 40.080, de 04 de setembro de 2019)
ORGAO/UNIDADE  ADMINISTRATIVA/CARGO/SIMBOLO/QUANTIDADE -  GABINETE DO
GOVERNADOR - CHEFIA DE GABINETE - CHEFIA DE GABINETE EXECUTIVA - UNIDADE DE
MOBILIZACAO - Assessor Tecnico, DFA-09, 01. DECRETO No 40.081, DE 04 DE SETEMBRO DE 2019
Recomposicao do Conselho de Administracao do Instituto de Previdencia dos Servidores do Distrito
Federal - Iprev/DF.
O GOVERNADOR DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe confere o art. 92, incisos
VI e XXVI do art. 100 da Lei Organica do Distrito Federal, combinado com o art. 88 da Lei
Complementar no 769, de 30 de junho de 2008, DECRETA:
Art. 1o Ficam designados os servidores VALDETARIO ANDRADE MONTEIRO, Secretario de Estado da Casa Civil
do Distrito Federal, para compor o Conselho de Administracao do Iprev/DF, na qualidade de membro titular
representante do Governo, e EVERARDO RIBEIRO GUEIROS FILHO, Secretario de Estado de Projetos Estrategicos,
na qualidade de membro suplente representante do Governo, referentes ao assento no 1 do Anexo I deste Decreto. Art. 2o Ficam designados os servidores NEY FERRAZ JUNIOR, Diretor-Presidente do Iprev/DF, para
compor o Conselho de Administracao do Iprev/DF, na qualidade de membro titular representante do
Governo, e HILDA PEREIRA MADEIRA MOITA, Diretora de Administracao e Financas do Iprev/DF, na
qualidade de membro suplente representante do Governo, referentes ao assento no 7 do Anexo I deste
Decreto.
Art. 3o Ficam reconduzidos para o exercicio do 2o mandato de conselheiros representantes dos segurados,
participantes ou beneficiarios, na forma do Anexo II deste Decreto, os seguintes membros do Conselho de
Administracao do Iprev/DF:
I - FERNANDO ANTONIO DE AQUINO PAVIE, membro titular representante do Sindicato dos
Servidores do Poder Legislativo e do Tribunal de Contas do Distrito Federal - SINDICAL, referente ao
assento no 1 do Anexo II deste Decreto;
II - EMMANUEL CICERO DIAS CARDOSO, membro titular representante do Sindicato dos Medicos do
Distrito Federal - SINDMEDICO, referente ao assento no 3 do Anexo II deste Decreto;
III - IBRAHIM YUSEF MARMUD ALI, membro titular representante do Sindicato dos Servidores
Publicos Civis da Administracao Direta, Autarquias, Fundacoes e Tribunal de Contas do Distrito Federal
- SINDIRETA-DF, referente ao assento no 6 do Anexo II deste Decreto;
IV - ROGERIO DA COSTA SILVA, membro suplente representante do Sindicato dos Servidores Publicos
Civis da Administracao Direta, Autarquias, Fundacoes e Tribunal de Contas do Distrito Federal -
SINDIRETA-DF, referente ao assento no 6 do Anexo II deste Decreto; e
V - ELZA APARECIDA REIS ALMEIDA, membro titular representante do Sindicato dos Auxiliares e
Tecnicos de Enfermagem do Distrito Federal - SINDATE, referente ao assento no 7 do Anexo II deste
Decreto.
Art. 4o Ficam designados para compor o Conselho de Administracao do Iprev/DF, na qualidade de
conselheiros representantes dos segurados, participantes ou beneficiarios, na forma do Anexo II deste
Decreto, os seguintes membros:
I - VICTOR LUCIO FIGUEIREDO, membro suplente representante do Sindicato dos Servidores do Poder
Legislativo e do Tribunal de Contas do Distrito Federal - SINDICAL, referente ao assento no 1 do Anexo
II deste Decreto;
II - MARLI RODRIGUES, membro suplente representante do Sindicato dos Empregados em
Estabelecimentos de Servicos de Saude de Brasilia - SINDISAUDE, referente ao assento no 2 do Anexo
II deste Decreto;
III - CLEBER RIBEIRO SOARES, membro suplente representante do Sindicato dos Professores no
Distrito Federal - SINPRODF, referente ao assento no 3 do Anexo II deste Decreto;
IV - MARCOS CRISTIANO CARINHANHA CASTRO, membro suplente representante do Sindicato dos
Procuradores do Distrito Federal - SINDPROC, referente ao assento no 5 do Anexo II deste Decreto; e
V - THIAGO ROGERIO CONDE, membro suplente representante do Sindicato dos Servidores Integrantes
da Carreira Auditoria de Controle Interno do Distrito Federal - SINDIFICO, referente ao assento no 7 do
Anexo II deste Decreto.
Art. 5o Os membros titulares e suplentes, obedecida a respectividade, serao reunidos em assentos no
Conselho de Administracao do Iprev/DF, ficando consolidada a atual composicao do referido conselho e
seus mandatos na forma dos Anexos I e II deste Decreto.
Art. 6o Este Decreto entra em vigor na data de sua publicacao.
Art. 7o Revogam-se os arts. 1o e 7o, e os Anexos I e II do Decreto no 39.792 de 29 de abril de 2019.
Brasilia, 04 de setembro de 2019
131o da Republica e 60o de Brasilia
IBANEIS ROCHA ANEXO I CONSELHEIROS REPRESENTANTES DO GOVERNO .
A S S E N TO CONSELHEIROS ORGAOS E ENTIDADES DO GOVERNO DO DISTRITO FEDERAL .
1 TITULAR VALDETARIO ANDRADE MONTEIRO SECRETARIA DE ESTADO DA CASA CIVIL DO DISTRITO FEDERAL .
SUPLENTE EVERARDO RIBEIRO GUEIROS FILHO .
2 TITULAR ANDRE CLEMENTE LARA DE OLIVEIRA SECRETARIA DE ESTADO DE ECONOMIA DO DISTRITO FEDERAL .
SUPLENTE RAIMUNDO HOSANO DE SOUSA JUNIOR .
3 TITULAR ANA PAULA CARDOSO DA SILVA SECRETARIA DE ESTADO DE ECONOMIA DO DISTRITO FEDERAL .
SUPLENTE RODOLFO RODRIGUES GALVAO .
4 TITULAR LUDMILA  LAVOCAT  GALVAO VIEIRA  DE
C A RVA L H O PROCURADORIA-GERAL DO DISTRITO FEDERAL .
SUPLENTE EDUARDO MUNIZ MACHADO CAVALCANTI .
5 TITULAR PAULO CAVALCANTI DE OLIVEIRA TRIBUNAL DE CONTAS DO DISTRITO FEDERAL .
SUPLENTE SERGIO AGRIPINO CANDIDO DA SILVA .
6 TITULAR INALDO JOSE DE OLIVEIRA CAMARA LEGISLATIVA DO DISTRITO FEDERAL .
SUPLENTE PAULO CESAR DA SILVA REGO .
7 TITULAR NEY FERRAZ JUNIOR INSTITUTO DE PREVIDENCIA DOS SERVIDORES DO DISTRITO FEDERAL .
SUPLENTE HILDA PEREIRA MADEIRA MOITA ANEXO II
CONSELHEIROS REPRESENTANTES DOS SEGURADOS, PARTICIPANTES OU BENEFICIARIOS .
A S S E N TO CONSELHEIROS ENTIDADE
R E P R E S E N TAT I VA
M A N D ATO INICIO
DO
M A N D ATO TERMINO  DO M A N D ATO .
1 TITULAR FERNANDO ANTONIO DE
AQUINO PAVIE
SINDICAL 2o MANDATO VIDE (*) VIDE (*) .
SUPLENTE VICTOR  LUCIO
FIGUEIREDO
SINDICAL 1o MANDATO VIDE (*) VIDE (*) .
2 TITULAR MARCOS  ROGERIO
FERREIRA GUEDES
SINDISAUDE 2o MANDATO 09/01/2017 08/01/2020 .
SUPLENTE MARLI RODRIGUES SINDSAUDE 1o MANDATO VIDE (*) VIDE (*) .
3 TITULAR EMMANUEL  CICERO
DIAS CARDOSO
SINDIMEDICO 2o MANDATO VIDE (*) VIDE (*) .
SUPLENTE CLEBER  RIBEIRO
SOARES
SINPRODF 1o MANDATO VIDE (*) VIDE (*) .
4 TITULAR ALBERTO  NASCIMENTO
LIMA
SINDSER 2o MANDATO 09/01/2017 08/01/2020 PAGINA 32
No 169, quinta-feira, 5 de setembro de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019090500032
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. .
SUPLENTE FRANCISCO  ALVES DE
SOUSA
SINDSER 2o MANDATO 09/01/2017 08/01/2020 .
5 TITULAR RICARDO  ANDRADE
VA S C O N C E L L O S
SAE 2o MANDATO 09/01/2017 08/01/2020 .
SUPLENTE MARCOS  CRISTIANO
CARINHANHA CASTRO
SINDPROC 1o MANDATO VIDE (*) VIDE (*) .
6 TITULAR IBRAHIM  YUSEF
MAHMUD ALI
S I N D I R E TA - D F 2o MANDATO VIDE (*) VIDE (*) .
SUPLENTE ROGERIO  DA  COSTA
S I LVA
S I N D I R E TA - D F 2o MANDATO VIDE (*) VIDE (*) .
7 TITULAR ELZA  APARECIDA DOS
REIS ALMEIDA
S I N D AT E 2o MANDATO VIDE (*) VIDE (*) .
SUPLENTE THIAGO  ROGERIO
CONDE
SINDIFICO 1o MANDATO VIDE (*) VIDE (*) * A vigencia do mandato dos conselheiros destacados acima (*) sera de 3 (tres) anos, a contar da data de publicacao deste Decreto, conforme dispoe o art. 92 da Lei Complementar no 769, de 30 de junho de
2008. DECRETO No 40.082, DE 04 DE SETEMBRO DE 2019
Altera o Decreto no 38.458, de 30 de agosto de 2017, que institui o Conselho de Saneamento Basico do
Distrito Federal - CONSAB.
O GOVERNADOR DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe conferem os incisos VII,
X e XXVI do art. 100, da Lei Organica do Distrito Federal, DECRETA:
Art. 1o O Decreto no 38.458, de 30 de agosto de 2017, passa a vigorar com as seguintes alteracoes:
"Art. 3o O CONSAB compoe-se de 24 membros, observada a seguinte composicao:
I - ..........................................................................................................................................
h. Secretaria de Estado da Agricultura, Abastecimento e Desenvolvimento Rural - SEAGRI/DF.
II - .........................................................................................................................................
III - ........................................................................................................................................
IV - ........................................................................................................................................
c) 3 representantes de organizacao da sociedade civil com objetivos de defesa de interesses difusos e
coletivos da sociedade; " (NR)
Art. 2o Este Decreto entra em vigor na data de sua publicacao.
Brasilia, 04 de setembro de 2019
131o da Republica e 60o de Brasilia
IBANEIS ROCHA E R R ATA
No Decreto no 39.988, de 02 de agosto de 2019, publicado no DODF no 147, de 06 de agosto de 2019,
paginas 01 e 02, ONDE SE LE: "V - Diretoria de Inspecao de Contas nas Areas de Economia, Servicos
e Politicas Publicas para Diretoria de Auditoria nas Areas de Economia, Servicos e Politicas Publicas.",
LEIA-SE: "V - Diretoria de Inspecao de Contas nas Areas de Economia, Servicos e Politicas Publicas para
Diretoria de Auditoria de Contas nas Areas de Economia, Servicos e Politicas Publicas.". No Anexo I do Decreto no 40.038, de 23 de agosto de 2019, publicado no DODF Edicao Extra no 55, de
23 de agosto de 2019, pagina 01, ONDE SE LE: "...ASSESSORIA JURIDICO-LEGISLATIVA - Assessor,
DFA-14, 01 (codigo SIGRH 03301311) - ASSESSORIA DE COMUNICACAO - Assessor, DFA-14, 01
(codigo SIGRH 03300725)...", LEIA-SE: "...ASSESSORIA DE COMUNICACAO - Assessor, DFA-14, 02
(codigo SIGRH 03300725 e 03300726)...". SECRETARIA DE ESTADO DE GOVERNO SECRETARIA EXECUTIVA DAS CIDADES
ADMINISTRACAO REGIONAL DO PLANO PILOTO ORDEM DE SERVICO No 86, DE 02 DE SETEMBRO DE 2019
A ADMINISTRADORA REGIONAL DO PLANO PILOTO DO DISTRITO FEDERAL, no uso das
atribuicoes que lhe sao conferidas no Regimento Interno aprovado pelo Decreto no 38.094, de 28/03/2017,
publicado no DODF no 61, de 29/03/2017 o que consta do Parecer Tecnico SEI-GDF n.o 126/2019 - RA-
I/GAB/ASTEC, protocolo no 26137231, processo SEI no 04017-00002108/2019-17, resolve: REVOGAR, a
Licenca de Funcionamento no 01109/2009, com fulcro no artigo 16 do Decreto 33.868/12, na Lei 5.547/15,
Lei 2.834/01, do estabelecimento SEMENSATO BAR E CAFE LTDA (ALFA PUB), CNPJ no
29.655.988/0001-09, estabelecido no endereco; Setor Hoteleiro Sul, Quadra 02 Bloco J Loja 01, Brasilia
- DF.
ILKA TEODORO ADMINISTRACAO REGIONAL DE TAGUATINGA ORDEM DE SERVICO No 235, DE 02 DE SETEMBRO DE 2019
O ADMINISTRADOR REGIONAL DE TAGUATINGA DO DISTRITO FEDERAL, no uso das
atribuicoes que lhe confere o artigo 42, incisos XI e XLVIII, do Regimento Interno das Administracoes
Regionais, aprovado pelo Decreto no 38.094, de 28 de marco de 2017, com base no Decreto Distrital no
30.634/2009 e pelo que consta no processo SEI/GDF no 00132-00000367/2019-37, resolve:
Art. 1o Dispensar o pagamento do preco publico correspondente a ocupacao de area publica, referente ao
Ginasio do Taguaparque, nos dias 6, 13, 20 e 27 de setembro, nos horarios de 20h as 0h, para realizacao
de pratica de futsal.
Art. 2o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
GERALDO CESAR DE ARAUJO ADMINISTRACAO REGIONAL DO RECANTO DAS EMAS ORDEM DE SERVICO No 53, DE 02 DE SETEMBRO DE 2019
O ADMINISTRADOR REGIONAL DO RECANTO DAS EMAS DO DISTRITO FEDERAL, no uso das
atribuicoes que lhe confere o artigo 42, incisos XI e XXXVIII, do Regimento Interno das Administracoes
Regionais, aprovado pelo Decreto no 38.094, de 28 de marco de 2017, resolve:
Art. 1o Por forca da Ordem de Servico no 45 de 01/08/2019, publicada no DODF no 147 de 06/08/2019, que
nomeou a Comissao de Sindicancia desta Regiao Administrativa - RA-XV, determino o seguinte:
Art. 2o Prorrogar o prazo da Ordem de Servico no 45 de 01/08/2019 (DODF no 147 de 06/08/2019), referente a
apuracao do Processo: 145.000.916/2012, visando o cumprimento do objeto dos autos do Processo: 00480-
00000802/2019-84, acerca de supostas irregularidades apontadas no relatorio de Inspecao no 13/2012
CONT/STC, fl.185/193, CONTROLADORIA-GERAL DO DISTRITO FEDERAL;
Art. 3o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
CARLOS DALVAN SOARES DE OLIVEIRA ADMINISTRACAO REGIONAL DO PARK WAY ORDEM DE SERVICO No 39, DE 02 DE SETEMBRO DE 2019
O ADMINISTRADOR REGIONAL DO PARK WAY DO DISTRITO FEDERAL, no uso da atribuicao
que lhe confere o artigo 42, inciso XXXVIII, do Regimento Interno das Administracoes Regionais,
aprovado pelo Decreto no 38.094, de 28 de marco de 2017, resolve:
Art. 1o Prorrogar por mais 30 (trinta) dias, a contar do dia 31 de agosto de 2019, o prazo estabelecido no
artigo 2o da Ordem de Servico SEI-GDF no 2/2019-RA-XXIV/COAG, publicada no DODF no 144 de 1o
de agosto de 2019.
Art. 2o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
JOSE JOFFRE NASCIMENTO ADMINISTRACAO REGIONAL DO JARDIM BOTANICO ORDEM DE SERVICO No 45, DE 02 DE SETEMBRO DE 2019
O ADMINISTRADOR REGIONAL DO JARDIM BOTANICO DO DISTRITO FEDERAL, no uso das
atribuicoes que lhe confere o artigo 42, do Regimento Interno das Administracoes Regionais, aprovado
pelo Decreto no 38.094, de 28 de marco de 2017, combinado com Decreto no 39.690, de 28 de fevereiro
de 2019, resolve:
Art. 1o Em cumprimento ao disposto no caput do artigo 7o do Decreto no 39.690, de 28/02/2019, comunicar
e dar conhecimento publico da proposta de cooperacao apresentada pelo Movimento Comunitario do
Jardim Botanico-MCJB, para a promocao de benfeitorias consistentes e manutencao em mobiliario urbano
e logradouro publico, o denominado Balao da DF-035, St. de Mansoes Dom Bosco-Lago Sul, Brasilia-DF,
70297-400, tambem conhecido como o "Balao da ESAF", na Regiao Administrativa do Jardim
Botanico/RA-XXVII, para os fins do que estabelecem o 1o e o 2o desse mesmo artigo, conforme consta
no Processo: 00307-00001010/2019-54.
Art. 2o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
JOAO CARLOS COUTO LOSSIO FILHO ORDEM DE SERVICO No 46, DE 02 DE SETEMBRO DE 2019
O ADMINISTRADOR REGIONAL DO JARDIM BOTANICO DO DISTRITO FEDERAL, no uso das
atribuicoes que lhe e conferida o artigo 42, do Regimento Interno das Administracoes Regionais, aprovado
pelo Decreto no 38.094, de 28 de marco de 2017, combinado com Decreto no 39.690, de 28 de fevereiro
de 2019, resolve:
Art. 1o Em cumprimento ao disposto no caput do artigo 7o do Decreto no 39.690, de 28/02/2019, comunicar
e dar conhecimento publico da proposta de cooperacao apresentada pelo Movimento Comunitario do
Jardim Botanico-MCJB, para a promocao de benfeitorias consistentes e manutencao em mobiliario urbano
e logradouro publico, localizado no Setor Habitacional do Jardim Botanico- Condominio Solar de Brasilia
Q3- Lago Sul, Brasilia-DF, 71680-349, denominado "Balao da JK", na Regiao Administrativa do Jardim
Botanico/RA-XXVII, para os fins do que estabelecem o 1o e o 2o desse mesmo artigo, conforme consta
no Processo SEI-GDF no 00307-00001011/2019-07.
Art. 2o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
JOAO CARLOS DO COUTO LOSSIO ORDEM DE SERVICO No 47, DE 02 DE SETEMBRO DE 2019
O ADMINISTRADOR REGIONAL DO JARDIM BOTANICO DO DISTRITO FEDERAL, no uso
das atribuicoes que lhe confere o artigo 42, do Regimento Interno das Administracoes Regionais,
aprovado pelo Decreto no 38.094, de 28 de marco de 2017, combinado com Decreto no 39.690, de
28 de fevereiro de 2019, resolve:
Art. 1o Em cumprimento ao disposto no caput do artigo 7o do Decreto no 39.690, de 28/02/2019,
comunicar e dar conhecimento publico da proposta de cooperacao apresentada pelo Movimento
Comunitario do Jardim Botanico-MCJB, para a promocao de benfeitorias consistentes e manutencao
em mobiliario urbano e logradouro publico, "Balao do Jardim Botanico VI", localizado na Av. do Sol-
Jardim Botanico, Brasilia- DF, 70297-400- chamado "Balao do Jardim Botanico VI", na Regiao
Administrativa do Jardim Botanico/RA-XXVII, para os fins do que estabelecem o 1o e o 2o desse
mesmo artigo, conforme consta no Processo: 00307-00001012/2019-43.
Art. 2o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
JOAO CARLOS COUTO LOSSIO FILHO ORDEM DE SERVICO No 48, DE 02 DE SETEMBRO DE 2019
O ADMINISTRADOR REGIONAL DO JARDIM BOTANICO DO DISTRITO FEDERAL, no uso
das atribuicoes que lhe confere o artigo 42, do Regimento Interno das Administracoes Regionais,
aprovado pelo Decreto no 38.094, de 28 de marco de 2017, combinado com Decreto no 39.690, de
28 de fevereiro de 2019, resolve:
Art. 1o Em cumprimento ao disposto no caput do artigo 7o do Decreto no 39.690, de 28/02/2019,
comunicar e dar conhecimento publico da proposta de cooperacao apresentada pelo Movimento
Comunitario do Jardim Botanico- MCJB, para a promocao de benfeitorias consistentes e manutencao
em mobiliario urbano e logradouro publico, denominado "Estacionamento do Comercio do
Condominio Solar de Brasilia III", localizado na DF-001- Brasilia, DF, 70297-400, na Regiao
Administrativa do Jardim Botanico/RA-XXVII, para os fins do que estabelecem o 1o e o 2o desse
mesmo artigo, conforme consta no Processo SEI-GDF no 00307-00001013/2019-98.
Art. 2o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
JOAO CARLOS COUTO LOSSIO FILHO ORDEM DE SERVICO No 49, DE 02 DE SETEMBRO DE 2019
O ADMINISTRADOR REGIONAL DO JARDIM BOTANICO DO DISTRITO FEDERAL, no uso
das atribuicoes que lhe confere o artigo 42, do Regimento Interno das Administracoes Regionais,
aprovado pelo Decreto no 38.094, de 28 de marco de 2017, combinado com Decreto no 39.690, de
28 de fevereiro de 2019, resolve: No 169, quinta-feira, 5 de setembro de 2019
PAGINA 33
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019090500033
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. Art. 1o Em cumprimento ao disposto no caput do artigo 7o do Decreto no 39.690, de 28/02/2019,
comunicar e dar conhecimento publico da proposta de cooperacao apresentada pelo Movimento
Comunitario do Jardim Botanico-MCJB, para a promocao de benfeitorias consistentes e manutencao
em mobiliario urbano e logradouro publico, denominada "PEC do Jardim Botanico III", localizado na
Q. Eq 9/10 Lt i/j, 0- St. Hab. Jardim Botanico, Brasilia-DF, CEP: 71.681-605, na Regiao
Administrativa do Jardim Botanico/RA-XXVII, para os fins do que estabelecem o 1o e o 2o desse
mesmo artigo, conforme consta no Processo; 00307-00001014/2019-32.
Art. 2o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
JOAO CARLOS COUTO LOSSIO FILHO SECRETARIA DE ESTADO DE ECONOMIA PORTARIA N 283, DE 4 DE SETEMBRO DE 2019
Altera, por tempo determinado, dispositivos da Portaria no 187, de 22 de novembro de 2012, que altera a
Portaria no 323, de 13 de agosto de 2008, e a Portaria no 4, de 4 de janeiro de 2012, que estabelecem
procedimentos relativos ao cronograma de implantacao de atividades e a concessao, a consolidacao e a
utilizacao de creditos do Programa Nota Legal, e da Portaria no 111, de 21 de maio de 2018, que dispoe
sobre a forma de calculo do programa "Nota Saude Legal".
O SECRETARIO DE ESTADO DE ECONOMIA DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe
confere o art. 105, paragrafo unico, inciso III, da Lei Organica do Distrito Federal, e tendo em vista
disposto no caput e no  3o do art. 3o do Decreto no 29.396, de 13 de agosto de 2008, que regulamenta a
Lei no 4.159, de 13 de junho de 2008, resolve:
Art. 1o Exclusivamente no periodo de 6 a 15 de setembro de 2019:
I o art. 3o da Portaria no 187, de 22 de novembro de 2012, passa a vigorar com a seguinte redacao:
"Art. 3o O FMCC sera utilizado na consolidacao do calculo do credito de documento fiscal mediante a
multiplicacao do fator correspondente ao enquadramento por atividade economica preponderante (CNAE
principal), estabelecido na forma do Anexo Unico da Portaria no 323/2008, pelo percentual de 40%
(quarenta por cento) do recolhimento das receitas tributarias abrangidas pelo Programa Nota Legal,
decorrente da operacao ou prestacao promovida pelo contribuinte do ICMS ou do ISS."
II a alinea "a" do art. 1o da Portaria no 111, de 21 de maio de 2018, passa a vigorar com a seguinte
redacao:
"Art. 1o .......................................................................................
.....................................................................................................
a) 40% do valor total da arrecadacao do ICMS substituicao tributaria, nos codigos 1350, 1635 e 1638,
decorrente das operacoes realizadas pelas industrias e distribuidoras de medicamentos;
...................................................................................................."
Art. 2o Apos o periodo referido no caput do art. 1o, fica restabelecida a vigencia da atual redacao do art.
3o da Portaria no 187, de 2012, e da alinea "a" do art. 1o da Portaria no 111, de 2018.
Art. 3o Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao.
ANDRE CLEMENTE LARA DE OLIVEIRA ESCOLA DE GOVERNO DO DISTRITO FEDERAL
FUNDO DE MELHORIA DA GESTAO PUBLICA - PRO-GESTAO
CONSELHO DE ADMINISTRACAO RESOLUCAO No 05/2019
O PRESIDENTE DO CONSELHO DE ADMINISTRACAO, DO FUNDO DE MELHORIA DA GESTAO
PUBLICA - PRO-GESTAO, instituido pela Lei no 2.958, de 26.04.2002, no uso das competencias que lhe
conferem os incisos: IV do Art. 2o e VI do Art. 6o, do Decreto no 38.104, de 16.02.2017, resolve:
Art. 1o. Aprovar a alocacao de recursos do Fundo Pro-Gestao, conforme instrucao tecnica contida nos
seguintes processos:
Processo no: 00480-00002755/2019-93, Interessado: Controladoria-Geral do Distrito Federal - CGDF,
Objeto: Inscricao de 1 (um) servidor da Controladoria-Geral do Distrito Federal, para participar do curso
com o Tema: Parcerias Publicas Privadas - PPP's e Concessoes de Servicos Publicos - Normas Gerais para
Licitacao e Contratacao - Lei no 11.079/04, no valor de R$2.790,00 (dois mil setecentos e noventa
reais).
Processo no: 00480-00000852/2019-41 Interessado: Controladoria-Geral do Distrito Federal - CGDF ,
Objeto: Aquisicao de 10 licencas de Capacitacao em plataforma virtual, em Mobile, Programacao, Front-
End, Infraestrutura, Design/UX, Data/BI, Business, DevOps, Agilidade e Gestao, ITIL entre outros cursos,
para os servidores lotados na Subcontroladoria de Tecnologia da Informacao e Comunicacao-SUBTI, no
valor de R$5.490,00 (cinco mil quatrocentos e noventa reais).
Art. 2o. Sobrestar os seguintes processos, para proxima reuniao do Conselho de Administracao do Fundo
de Melhoria da Gestao Publica - PRO-GESTAO, com data prevista para 29 de agosto de 2019:
Processo no: 00090-00014075/2019-61, Interessado: Secretaria de Estado de Transporte e Mobilidade do
Distrito Federal - SEMOB, Objeto: Inscricao de 15 (quinze) servidores da Secretaria de Estado de
Transporte e Mobilidade - SEMOB, para participar do Curso in company com o Tema: Planejamento,
Selecao de Fornecedor e Execucao de Obras e Servicos de Engenharia, no valor de R$ 31.742,06 (trinta
e um mil setecentos e quarenta e dois reais e seis centavos).
Processo no: 00014-00000480/2019-87, Interessado: Vice Governadoria do Distrito Federal - VGDF,
Objeto: Inscricao de 1 (um) servidor, da Vice Governadoria do Distrito Federal - VGDF, para participacao
no Seminario Nacional com o Tema: Responsabilidade dos Agentes e as Repercussoes das Alteracoes da
LINDB, Rescisao do Contrato e Aplicacao de Sancoes, no valor de R$3.940,00 (tres mil novecentos e
quarenta reais).
Processo no: 04002-00000144/2019-14, Interessado: Fundacao Universidade Aberta do Distrito
Federal/FUNAB, Objeto: Pagamento de Gratificacao por Encargo de Curso ou Concurso, nos termos do
Decreto no 33.871, de 23 de agosto de 2012, pelo exercicio de instrutoria para elaboracao de material
didatico-pedagogico do Curso de Especializacao em Educacao - CEE da Escola Superior de Magisterio -
ESM/FUNAB, no valor de R$17.520,00 (dezessete mil quinhentos e vinte reais).
Processo no: 04002-00000136/2019-60, Interessado: Fundacao Universidade Aberta do Distrito
Federal/FUNAB, Objeto: Pagamento de Gratificacao por Encargo de Curso ou Concurso, nos termos do
Decreto no 33.871, de 23 de agosto de 2012, pelo exercicio de instrutoria para elaboracao de material
didatico-pedagogico do 2o semestre do Curso Superior de Tecnologia em Gestao Publica - CSTGP da
Escola Superior de Gestao - ESG/FUNAB, no valor de R$23.652,00 (vinte e tres mil seiscentos e
cinquenta e dois reais).
Art. 3o As despesas com a execucao das acoes previstas nesta Resolucao correrao por conta da dotacao
orcamentaria consignada anualmente ao Fundo Pro-Gestao, observando limites de movimentacao, empenho
e pagamento da programacao orcamentaria e financeira anual.
Art. 4o A Unidade do Fundo Pro-Gestao - UFPG, cuidara da correta instrucao dos processos, observando
a legislacao vigente.
Art. 5o. Publique-se.
Art.6o Esta Resolucao entra em vigor na data de sua publicacao.
ANDRE CLEMENTE LARA DE OLIVEIRA
Presidente do Conselho SUBSECRETARIA DA RECEITA
COORDENACAO DE TRIBUTACAO ATO DECLARATORIO No 40/2019 - COTRI/SUREC/SEEC
(Processo no 20190813-105739)
O COORDENADOR DA COORDENACAO DE TRIBUTACAO, DA SUBSECRETARIA DA RECEITA
DA SECRETARIA DE ESTADO DE FAZENDA DO DISTRITO FEDERAL, no exercicio da competencia
prevista no artigo 3o,  3o, do Decreto no 34.063, de 19 de dezembro 2012, combinada com o artigo 1o,
inciso I, alinea "g", da Ordem de Servico no 01, de 10 de janeiro de 2018, com fulcro no inciso II do caput
do artigo 24 da Lei no 1.254, de 8 de novembro de 1996, tendo em vista as disposicoes do Decreto no
18.955,  de 22  de  dezembro  de 1997,  e  de acordo  com  o  Parecer no  225/2019
NUPES/GEESP/COTRI/SUREC/SEEC, elaborado  em decorrencia  do pedido  de STYLO
DISTRIBUIDORA DE ALIMENTOS LTDA, inscrita no Cadastro Fiscal do Distrito Federal (CF/DF) sob
o no 07.927.957/001-01 e no CNPJ/MF sob o no 34.266.596/0001-98, doravante denominada
INTERESSADA, declara:
CLAUSULA PRIMEIRA - Fica atribuida a INTERESSADA a condicao de substituto tributario, com
abrangencia conforme o art. 5o do Decreto no 34.063/2012, nas operacoes com os produtos constantes nos
itens 30, 31, 34, 38, 39 e 40 do Caderno I do Anexo IV do Decreto no 18.955, de 22 de dezembro de
1997.
PARAGRAFO UNICO - Fica a INTERESSADA dispensada de nova solicitacao quando da inclusao de
outras mercadorias no item mencionado no caput.
CLAUSULA SEGUNDA - A base de calculo do imposto e a aliquota vigente para as operacoes para fins
de substituicao tributaria e a estabelecida na legislacao tributaria do Distrito Federal.
CLAUSULA TERCEIRA - A base de calculo do imposto, nas operacoes para estabelecimento filial ou
matriz, nao podera ser inferior ao preco praticado pelo remetente, incluidos os valores correspondentes a
frete, seguro, impostos, contribuicoes e outros encargos transferiveis ou cobrados do destinatario, ainda que
por terceiros, adicionado da parcela resultante da aplicacao, sobre o referido montante, do percentual de
margem de valor agregado indicada nos atos de implementacao dos respectivos Protocolos ICMS ou
Convenios ICMS.
CLAUSULA QUARTA - A interessada devera observar o disposto nos incisos VI e VII do caput do art.
4o do Decreto no 34.063/2012.
CLAUSULA QUINTA - Sem prejuizo das penalidades cabiveis, a INTERESSADA perdera a condicao de
substituto tributario que:
I tenha sido autuado mediante auto de infracao, definitivamente julgado, com imposicao de multa de
200%, em razao de situacoes previstas no inciso V do art. 65 da Lei n 1.254, de 1996, salvo nas seguintes
situacoes:
a) se o credito tributario correspondente estiver extinto;
b) se o processo estiver extinto;
c) se a exigibilidade do credito tributario estiver suspensa;
II deixar de atender ao disposto nos incisos III e V do art. 3 do Decreto no 34.063, de 19 de dezembro
de 2012;
III deixar de atender o disposto nos incisos I, IV, V, VI e VII do art. 4, ressalvado o disposto no  5 do
artigo 6o, todos do Decreto no 34.063, de 19 de dezembro de 2012."
PARAGRAFO UNICO- A presente condicao podera ser revogada unilateralmente pelo Fisco quando se
mostrar prejudicial ou inconveniente aos interesses da Fazenda Publica.
PARAGRAFO UNICO- A presente condicao podera ser revogada unilateralmente pelo Fisco quando se
mostrar prejudicial ou inconveniente aos interesses da Fazenda Publica.
CLAUSULA SEXTA -A INTERESSADA podera, a qualquer tempo, solicitar sua exclusao do
enquadramento como substituto tributario, que produzira efeitos liberatorios a partir do primeiro dia do
segundo mes subsequente a sua formalizacao.
CLAUSULA SETIMA - Este Ato Declaratorio entrara em vigor na data de sua publicacao no Diario
Oficial do Distrito Federal - DODF, produzindo efeitos a partir do primeiro dia do mes subsequente ao da
sua publicacao.
O inteiro teor deste Ato Declaratorio ficara disponivel no sitio www.receita.fazenda.df.gov.br e podera ser
acessado seguindo-se o seguinte caminho: Servicos SEF / Empresa / Publicacoes / Regimes Especiais.
Alem disso, suas informacoes repercutirao no Sistema Integrado de Gestao Tributaria SIGEST, sistema
interno da SUREC/SEEC-DF.
Brasilia/DF, 30 de agosto de 2019
JORGE ERNANI MARINHO SANTOS
Coordenador de Tributacao COORDENACAO DE FISCALIZACAO TRIBUTARIA
GERENCIA DE GESTAO DO MALHA FISCAL
NUCLEO DE ANALISE DE PROCESSOS DE RESTITUICAO E RESSARCIMENTO DE
TRIBUTOS INDIRETOS DESPACHO DE INDEFERIMENTO No 48, DE 04 DE SETEMBRO DE 2019
Assunto: Restituicao/Compensacao.
A CHEFE DO NUCLEO DE ANALISE DE PROCESSOS DE RESTITUICAO E RESSARCIMENTO
DE TRIBUTOS INDIRETOS, DA GERENCIA DE GESTAO DO MALHA FISCAL, DA
COORDENACAO DE FISCALIZACAO TRIBUTARIA, DA SUBSECRETARIA DA RECEITA, DA
SECRETARIA DE ESTADO DE ECONOMIA DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes
regimentais previstas no Decreto n.o 35.565/2014, tendo em vista a delegacao de competencia conferida
pela Ordem de Servico SUREC n.o 01, DE 10/01/2018, subdelegada pela Ordem de Servico COFIT no
52/2018, fundamentado na Lei Complementar no 04/94 - CT/DF e pelo Decreto n.o 33.269/2011, resolve
INDEFERIR os pedidos de restituicoes/compensacoes dos contribuintes abaixo relacionados, na seguinte
ordem de Processo/Protocolo, Interessado, CPF/CNPJ, Tributo, Exercicio(s) e Motivo: SEI 00040-
00022848/2019-69, CARLY BASTOS LOPES, 059.858.701-20, ICMS, 2014 A 2019, Temos que a
cobranca do ICMS e feita pelos Estados e as acoes judiciais nao questionam a cobranca total do ICMS
sobre a conta de energia. E o que esta sendo reclamado e a cobranca do ICMS sobre a TUSD - Tarifa de
Uso do Sistema do Sistema de Distribuicao e sobre a cobranca da TUST - Tarifa de Uso do Sistema de
Transmissao. A alegacao, do requerente, e que estas duas tarifas nao fazem parte do fato gerador do ICMS
e que por isto o governo nao poderia inclui-las na base de calculo do referido imposto o que tornaria a
cobranca de parte do ICMS indevida. Como ainda nao houve uma decisao judicial sobre o assunto, a
cobranca do ICMS no DF esta correta pois esta de acordo com o disposto no artigo 16 da Lei 1.254/1996,
que nao sofreu nenhuma alteracao e, portanto, ainda esta em vigor. Pelo exposto e que indeferimos o
pedido por falta de amparo legal.
O interessado (s) tem (tem) o prazo de 30 (trinta) dias, contando da publicacao, para recorrer da presente
decisao, conforme inciso II e paragrafo 3o do art. 121 do Decreto no 33.269/20 11 .
DENISE PACHECO SANDIM DESPACHO DE INDEFERIMENTO No 49, DE 04 DE SETEMBRO DE 2019
Assunto: Restituicao/Compensacao.
A CHEFE DO NUCLEO DE ANALISE DE PROCESSOS DE RESTITUICAO E RESSARCIMENTO
DE TRIBUTOS INDIRETOS, DA GERENCIA DE GESTAO DO MALHA FISCAL, DA
COORDENACAO DE FISCALIZACAO TRIBUTARIA, DA SUBSECRETARIA DA RECEITA, DA
SECRETARIA DE ESTADO DE ECONOMIA DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes PAGINA 34
No 169, quinta-feira, 5 de setembro de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019090500034
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. regimentais previstas no Decreto n.o 35.565/2014, tendo em vista a delegacao de competencia conferida
pela Ordem de Servico SUREC n.o 01, DE 10/01/2018, subdelegada pela Ordem de Servico COFIT no
52/2018, fundamentado na Lei Complementar no 04/94 - CT/DF e pelo Decreto n.o 33.269/2011, resolve
INDEFERIR os pedidos de restituicoes/compensacoes dos contribuintes abaixo relacionados, na seguinte
ordem de Processo/Protocolo, Interessado, CPF/CNPJ, Tributo, Exercicio(s) e Motivo: SEI 00040-
00023481/2019-09, ANA MARIA FERREIRA DE FREITAS, 046.472.381-72, ICMS, 2014 A 2019,
Temos que a cobranca do ICMS e feita pelos Estados e as acoes judiciais nao questionam a cobranca total
do ICMS sobre a conta de energia. E o que esta sendo reclamado e a cobranca do ICMS sobre a TUSD
- Tarifa de Uso do Sistema do Sistema de Distribuicao e sobre a cobranca da TUST - Tarifa de Uso do
Sistema de Transmissao. A alegacao, do requerente, e que estas duas tarifas nao fazem parte do fato
gerador do ICMS e que por isto o governo nao poderia inclui-las na base de calculo do referido imposto
o que tornaria a cobranca de parte do ICMS indevida. Como ainda nao houve uma decisao judicial sobre
o assunto, a cobranca do ICMS no DF esta correta pois esta de acordo com o disposto no artigo 16 da Lei
1.254/1996, que nao sofreu nenhuma alteracao e, portanto, ainda esta em vigor. Pelo exposto e que
indeferimos o pedido por falta de amparo legal.
O interessado (s) tem (tem) o prazo de 30 (trinta) dias, contando da publicacao, para recorrer da presente
decisao, conforme inciso II e paragrafo 3o do art. 121 do Decreto no 33.269/20 11 .
DENISE PACHECO SANDIM SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE CONTROLADORIA SETORIAL DA SAUDE PORTARIA No 215, DE 29 DE AGOSTO DE 2019
O CONTROLADOR SETORIAL DA SAUDE, DA SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO
DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe confere o artigo 21, incisos III e V, da Portaria
Conjunta no 24, de 11 de outubro de 2017, publicada no Diario Oficial do Distrito Federal no 222,
de 21 de novembro de 2017, do Senhor Secretario de Estado de Saude e do Senhor Co n t r o l a d o r- G e r a l
do Distrito Federal, resolve:
Art. 1o Acolher o relatorio do Processo Administrativo Disciplinar no 122/2017, ofertado pela 10a
Comissao de Processo Disciplinar, conforme Relatorio ID 5713385 do processo SEI no 00060-
00142439/2017-41, pelos seus proprios e juridicos fundamentos, e DETERMINAR o arquivamento do
presente PAD, com fulcro no art. 257 da Lei Complementar Distrital no 840, de 23 de dezembro de
2 0 11 .
Art. 2o Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao.
MARCIO BRUNO CARNEIRO MONTEIRO PORTARIA No 216, DE 29 DE AGOSTO DE 2019
O CONTROLADOR SETORIAL DA SAUDE, DA SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO
DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe confere o artigo 21, incisos III e V, da Portaria
Conjunta no 24, de 11 de outubro de 2017, publicada no Diario Oficial do Distrito Federal no 222,
de 21 de novembro de 2017, do Senhor Secretario de Estado de Saude e do Senhor Co n t r o l a d o r- G e r a l
do Distrito Federal, resolve:
Art. 1o Acolher o relatorio do Processo Administrativo Disciplinar no 021/2018, ofertado pela 10a
Comissao de Processo Disciplinar, conforme Relatorio ID 19135595 do processo SEI no 00060-
000103060/2018-05, pelos seus proprios e juridicos fundamentos, e DETERMINAR o arquivamento
do presente PAD, com fulcro no art. 257 da Lei Complementar Distrital no 840, de 23 de dezembro
de 2011.
Art. 2o Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao.
MARCIO BRUNO CARNEIRO MONTEIRO PORTARIA No 217, DE 29 DE AGOSTO DE 2019
O CONTROLADOR SETORIAL DA SAUDE, DA SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO
DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe confere o artigo 21, incisos III e V, da Portaria
Conjunta no 24, de 11 de outubro de 2017, publicada no Diario Oficial do Distrito Federal no 222,
de 21 de novembro de 2017, do Senhor Secretario de Estado de Saude e do Senhor Co n t r o l a d o r- G e r a l
do Distrito Federal, resolve:
Art. 1o Acolher o relatorio do Processo Administrativo Disciplinar no 055/2014, ofertado pela 1a
Comissao de Processo Disciplinar, conforme Relatorio descrito as fls. 09/15 do processo no 0060-
007912/2014, pelos seus proprios e juridicos fundamentos, e DETERMINAR o arquivamento do
presente PAD, com fulcro no art. 257 da Lei Complementar Distrital no 840, de 23 de dezembro de
2 0 11 .
Art. 2o Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao.
MARCIO BRUNO CARNEIRO MONTEIRO PORTARIA No 218 DE JUNHO DE 2019
O CONTROLADOR DA CONTROLADORIA SETORIAL DA SAUDE, DA SECRETARIA DE
ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe confere o artigo 21,
inciso III, da Portaria Conjunta no 24, de 11 de outubro de 2017, publicada no DODF no 222, de 21
de novembro de 2017, do Senhor Secretario de Estado de Saude do Distrito Federal e do Senhor
Controlador-Geral do Distrito Federal, considerando o disposto no artigo 211 e seguintes da Lei
Complementar no 840, de 23 de dezembro de 2011, resolve:
Art. 1o Reconduzir a 6a Comissao de Processo Disciplinar, de carater permanente, instituida pela
Portaria no 174, de 07 de agosto de 2019, publicado no DODF no 150 de 09 de agosto de 2019, os
seguintes Processos Disciplinares, com a finalidade de dar continuidade aos trabalhos de apuracao de
eventuais responsabilidades administrativas:
I - Processo no 00060-00541924/2018-85 (PAD No 080/2019), prorrogado pela Portaria no 141 de 02
de julho de 2019, a partir de 10 de setembro de 2019.
Art. 2o Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao.
MARCIO BRUNO CARNEIRO MONTEIRO RETIFICACAO
Na Portaria no 193, de 26 agosto de 2019, publicada no DODF no 163, de 28 de agosto de 2019,
pagina 23, ONDE SE LE: "...Art. 2o RECONDUZIR os seguintes Processos Disciplinares visando a
apuracao de possiveis infracoes administrativas ocorridas no ambito da Secretaria de Estado de Saude,
considerando decisao da autoridade competente fundamentada no artigo 257 da Lei Complementar no
840/2011, conforme consta dos processos indicados: I - PAD no 070/2017 com a finalidade de apurar
possivel irregularidade administrativa descrita no Processo no 00060-00200961/2019-17 e Processo
Relacionado no 00060-00048902/2017-60...", LEIA-SE: "...Art. 2o RECONDUZIR os seguintes
Processos Disciplinares visando a apuracao de possiveis infracoes administrativas ocorridas no ambito
da Secretaria de Estado de Saude, considerando decisao da autoridade competente fundamentada no
artigo 257 da Lei Complementar no 840/2011, conforme consta dos processos indicados: I - PAD no
070/2017 com a finalidade de apurar possivel irregularidade administrativa descrita no Processo no
00060-00048902/2017-60 e Processo Relacionado no 00060-00200961/2019-17...". HOSPITAL MATERNO INFANTIL DE BRASILIA RETIFICACAO
Na Ordem de Servico No 127, de 09 de julho de 2019, publicada no DODF 134 de 18 de julho de 2019,
pag.13, ONDE SE LE: "...a contar de 20 de junho de 2018...", LEIA-SE: "...a contar de 20 de julho de
2018...". SECRETARIA DE ESTADO DE EDUCACAO PORTARIA CONJUNTA No 5, DE 29 DE AGOSTO DE 2019
"Institui o Programa Territorios Culturais, a ser gerido de forma compartilhada pela Secretaria de Estado
de Educacao do Distrito Federal e pela Secretaria de Estado de Cultura e Economia Criativa."
O SECRETARIO DE ESTADO DE EDUCACAO DO DISTRITO FEDERAL, interino, e o SECRETARIO
DE ESTADO DE CULTURA E ECONOMIA CRIATIVA no uso das atribuicoes que lhes conferem o art.
105, paragrafo unico, inciso I e III da Lei Organica do Distrito Federal e, considerando o que preve a
norma regimental, art. 172, do Decreto no 31.195, de 21 de dezembro de 2009, que autoriza o Secretario
de Estado de Educacao a edicao de Portaria Conjunta
CONSIDERANDO as acoes referentes a Politica de Educacao Patrimonial da SEEDF, instituida pela
Portaria n 265, de 17 de agosto de 2016, enquanto parte da politica publica desenvolvida pelo Governo
do Distrito Federal que envolve o Programa de Valorizacao de Brasilia, como Patrimonio Cultural da
Humanidade, e a Lei no 13.278 de 02 de maio de 2016, que fixa as diretrizes e bases da educacao nacional
referente ao ensino da Arte, a qual no Art. 26, 6o regulamenta as Artes Visuais, o Teatro, a Musica e a
Danca como linguagens que constituirao o componente curricular;
CONSIDERANDO a Lei Federal no 13.696/2018, que institui a Politica Nacional de Leitura e Escrita e
seus objetivos e a Lei no 12.244/2010, que dispoe sobre a Politica de Bibliotecas nas redes publicas de
ensino e, outrossim, o Regimento Escolar da Rede Publica de Ensino do Distrito Federal 2015 e a Portaria
no 380/2018 que dispoe sobre a organizacao e o funcionamento das Bibliotecas Escolares e Escolares-
Comunitarias da Rede Publica de Ensino;
CONSIDERANDO que as atividades desenvolvidas por meio desta parceria visam proporcionar a
integracao entre a Unidade Escolar e Patrimonio Cultural do Distrito Federal, possibilitando aos estudantes
da Rede Publica de Ensino a apreciacao, a experimentacao e a fruicao artistica, por meio de mediacao,
praticas artistico- pedagogicas e visitas orientadas aos territorios culturais da SESEC, tendo em vista a
concepcao da Educacao Integral, conforme os pressupostos teoricos do curriculo em movimento da
educacao basica da SEEDF;
CONSIDERANDO que a Secretaria de Cultura e Economia Criativa do Distrito Federal - SECEC tem
como um dos objetivos propiciar o acesso a cultura por meio da manutencao dos bens, espacos e
instituicoes culturais do Distrito Federal alem de fomentar processos de construcao da identidade, da
cidadania e da memoria que busquem e pratiquem a igualdade no acesso aos bens sociais, artisticos e
culturais;
CONSIDERANDO o Plano Plurianual do Distrito Federal 2016/2019, Lei no 5.602 de 30 de dezembro DE
2015, publicado no DODF no 250 de 31 de dezembro de 2015, no Suplemento B, Secao 01, Pagina 01, que
dispoe em seu Artigo 2o, inciso V - "valorizar a cultura como instrumento de desenvolvimento economico
e social";
CONSIDERANDO que nao havera transferencia de recursos ou creditos financeiros entre os participes
para o remanejamento dos servidores e utilizacao dos espacos, resolveM:
Art. 1o Instituir o Programa Territorios Culturais, para promover a gestao compartilhada de acoes de
politicas educacionais no ambito dos equipamentos publicos de cultura, nos termos do Plano de Trabalho
pactuado.
 1o Para desenvolvimento do Programa Territorios Culturais fica estabelecida parceria entre Secretaria de
Estado de Educacao do Distrito Federal - SEEDF e a Secretaria de Estado de Cultura e Economia Criativa
- SECEC.
 2o O Programa Territorios Culturais engloba o desenvolvimento, nos equipamentos culturais, de acoes
referentes a execucao:
I do ensino complementar da disciplina Arte;
II da Politica de Educacao Patrimonial, instituida pela Portaria no 265, de 16 de agosto de 2016;
III da Politica de Leitura, Escrita e Oralidade, da SECEC, instituida pela Portaria no 343, de 02 de outubro
de 2018;
IV da Politica do Livro, Leitura e Bibliotecas da SEEDF, instituida pela Portaria no 380, de 23 de
novembro de 2018;
V do Plano de Trabalho, pactuado entre SEEDF e SECEC, e publicado nos respectivos sitios
eletronicos.
Art. 2o Sao Objetivos do Programa Territorios Culturais:
I promover visitas mediadas e acoes pedagogicas, na perspectiva da Educacao Integral, para que os
estudantes da Rede Publica de Ensino do Distrito Federal construam redes de saberes por intermedio da
ampliacao do conhecimento sobre o patrimonio cultural, material, imaterial e artistico do Distrito
Federal;
II proporcionar aos estudantes a formacao especifica em Arte nas suas linguagens especificas: Artes
Visuais, Danca, Musica e Teatro como ensino complementar, ampliando o ambiente formativo e
oportunizando momentos de integracao entre as Unidades Escolares e os espacos culturais da cidade;
III oportunizar aos estudantes da rede publica de ensino do Distrito Federal a participacao em atividades
orientadas que proporcionem o dialogo com as areas das linguagens artistico-culturais e com as diferentes
acoes desenvolvidas na Politica de Educacao Patrimonial nos espacos culturais;
IV implantar Espacos de Vivencia nas Unidades Escolares Vocacionais, em continuidade ao trabalho
realizado nos Territorios Culturais como condicao para ampliar o fazer e o pensar artistico dos estudantes
e, tornar os espacos escolares mais apraziveis e, culturalmente, interessante para a comunidade escolar;
V executar acoes pedagogicas nos espacos de leitura da SECEC, que contribuam para o desenvolvimento
das competencias leitora e escritora dos estudantes da Rede Publica de Ensino do Distrito Federal;
VI viabilizar uma rede de bibliotecas publicas, escolares e escolares-comunitarias, no ambito do Distrito
Federal, a fim de promover um sistema integrado, considerando a importancia de se buscar a
racionalizacao de recursos financeiros, materiais e humanos, e de forma a possibilitar o acesso dos
estudantes e comunidade a um acervo bibliografico diversificado, referendando a pratica de leitura
universal.
Art. 3o Sao considerados espacos culturais do Projeto Territorios Culturais:
I Museu Nacional e Biblioteca Nacional, contido no Conjunto Cultural da Republica;
II Centro Cultural Tres Poderes, constituido pelo Panteao da Patria e da Liberdade Tancredo Neves, pelo
Espaco Lucio Costa e pelo Museu Historico de Brasilia;
III Museu do Catetinho;
IV Museu Vivo da Memoria Candanga;
V Memorial dos Povos Indigenas;
VI Cine Brasilia;
VII Centro de Danca de Brasilia;
VIII Espaco Cultural Renato Russo;
IX Casa do Cantador;
X Complexo Cultural de Planaltina;
XI Complexo Cultural de Samambaia.
Art. 4o A gestao operacional da parceria estabelecida nos termos desta Portaria Conjunta sera realizada sob
responsabilidade do Comite Gestor, composto por 04 (quatro) membros representantes da SECEC e por 04
(quatro) membros representantes da SEEDF, e seus respectivos suplentes, assim distribuidos; No 169, quinta-feira, 5 de setembro de 2019
PAGINA 35
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019090500035
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. I a representacao da SEEDF estara a cargo da Subsecretaria de Educacao Basica - SUBEB e da
Subsecretaria de Gestao de Pessoas - SUGEP;
II a representacao da SECEC estara a cargo do Gabinete da SECEC e da Subsecretaria do Patrimonio
Cultural - SUPAC;
Paragrafo Unico. Os integrantes do Comite Gestor de que trata o caput deste artigo serao indicados pelos
titulares das pastas, no prazo de ate 10 (dez) dias, contados a partir da publicacao desta Portaria
Conjunta.
Art. 5o O Comite Gestor tera as seguintes atribuicoes:
I elaborar as minutas de Editais dos processos seletivos especificos dos servidores da Carreira Magisterio
Publico do Distrito Federal que atuarao nos espacos artisticos culturais da SECEC no desenvolvimento das
atividades de Educacao Patrimonial, de Leitura e Ensino de Arte;
II acompanhar o processo seletivo especifico de servidores da Carreira Magisterio Publico do Distrito
Federal que atuarao nos espacos culturais da SECEC;
III selecionar as Unidades Escolares que participarao das atividades do ensino complementar de Arte em
suas diferentes linguagens (Artes Visuais, Danca, Musica, Teatro), desenvolvidas nos espacos culturais da
SECEC;
IV indicar as Unidades Escolares que participarao das atividades de leitura, desenvolvidas no Espaco
Infantil da Biblioteca Nacional da SECEC;
V propor alteracoes ou encerramento das atividades previstas no Plano de Trabalho, e submete-los,
mediante relatorio deliberativo, aos titulares signatarios de ambas as Secretarias, para decisao;
VI acompanhar a implementacao desta Portaria Conjunta e propor instrumentos de gestao;
VII propor e acompanhar os cursos e atividades de formacao continuada ofertados pelas Subsecretarias
desta parceria, aos professores do Projeto Territorios Culturais;
VIII acompanhar a implementacao do Plano de Trabalho apresentado pela Secretaria de Estado de Cultura
e Economia Criativa - SECEC, devidamente aprovado pela SEEDF;
IX orientar e acompanhar as atividades relativas ao desenvolvimento das acoes pertinentes aos Territorios
Culturais;
X orientar e acompanhar as atividades relativas a viabilizacao de uma rede de bibliotecas publicas,
escolares e escolares-comunitarias;
XI propor e acompanhar outras atividades relativas ao pleno desenvolvimento das acoes pertinentes ao
objeto desta Portaria Conjunta;
XII receber e analisar os Relatorios de Atividades elaborados pelos Professores participantes do projeto.
 1o As deliberacoes do Comite Gestor serao submetidas aos titulares das pastas signatarias para
ratificacao.
 2o O Comite Gestor reunir-se-a, semestralmente, ou sempre que convocado por um de seus integrantes
ou por um dos titulares das pastas signatarias, para discutir as questoes de sua competencia.
Art. 6o Sao competencias da Secretaria de Estado de Cultura e Economia Criativa - SECEC:
I assegurar, prioritariamente, aos estudantes da Rede Publica de Ensino do DF acesso as acoes educativas
do Plano de Trabalho aprovado;
II disponibilizar os espacos culturais de acordo com o disposto no Plano de Trabalho, administrados pela
SECEC, e de interesse comum da SEEDF, em dias e horarios previamente estabelecidos, com vistas a
pratica de atividades de leitura e organizacao do trabalho da rede de bibliotecas do DF, das atividades
artistico educacionais e de educacao patrimonial;
III fornecer a SEEDF informacoes e documentos necessarios ao acompanhamento, controle e avaliacao das
atividades desenvolvidas pelos professores atuantes no Projeto Territorios Culturais;
IV oferecer a SEEDF apoio tecnico, conforme disponibilidade para a realizacao de atividades artistico-
culturais, de educacao patrimonial e de leitura no desenvolvimento das atividades pedagogicas previstas
nesta portaria;
V viabilizar a realizacao de cursos de formacao continuada para os professores dos Territorios Culturais,
bem como estender a outros professores da SEEDF interessados, quando possivel;
VI oferecer a SEEDF apoio tecnico e material para a realizacao de formacao continuada aos profissionais
da educacao, relativa a utilizacao do software a ser adotado;
VI fomentar o trabalho de organizacao e implementacao de uma rede de bibliotecas publicas, escolares e
escolares-comunitarias;
VII promover a operacionalizacao do software de gerenciamento bibliografico a ser adotado pela rede
integrada de bibliotecas publicas, escolares e escolares- comunitarias;
VIII autorizar o uso, sem onus, dos espacos culturais, objeto desta parceria para o desenvolvimento de
atividades complementares, promovidas pela SEEDF, conforme cronograma contido no plano de
trabalho;
IX custear as despesas relativas a manutencao, seguranca e a conservacao dos espacos culturais, objeto
desta Portaria Conjunta;
X executar, coordenar, acompanhar, controlar e avaliar a execucao das atividades do Plano de Trabalho;
XI elaborar cronograma de atividade do Plano de Trabalho, em consonancia com o Calendario Escolar
Anual da Rede Publica de Ensino do Distrito Federal;
XII realizar a remessa mensal das folhas de frequencia a Subsecretaria de Gestao de Pessoas/Diretoria de
Pagamento de Pessoas da SEEDF, dos professores remanejados pela SEEDF para a realizacao das
atividades de Educacao Patrimonial nos espacos do Projeto Territorios Culturais ate o 5o dia util de cada
mes;
XIII orientar os professores, quanto ao fiel cumprimento desta Portaria Conjunta, a fim de possibilitar a
adequada execucao da prestacao de servicos.
Art. 7 Para realizacao das atividades de Educacao Patrimonial, nos espacos do Projeto Territorios
Culturais, cabe a Secretaria de Estado de Cultura e Economia Criativa - SECEC:
I promover o atendimento aos estudantes da SEEDF nas praticas culturais e de valorizacao do Patrimonio
Cultural de acordo com o Plano de Trabalho;
II garantir a participacao dos professores nas reunioes de coordenacao pedagogica, previstas no Plano de
Trabalho e, tambem, da SEEDF, quando convocados;
III atender, prioritariamente, os estudantes da Rede Publica de Ensino e a comunidade nos dias e horarios
estabelecidos de acordo com o Plano de Trabalho.
Art. 8o Sao competencias da Secretaria de Estado de Educacao do Distrito Federal - SEEDF:
I analisar e aprovar o Plano de Trabalho apresentado pela SECEC, por meio da Gerencia de Educacao
Ambiental, Patrimonial, Lingua Estrangeira e Arte Educacao - GEAPLA e da Gerencia de Politica do
Livro e Leitura - GPLEI, vinculadas a Diretoria de Servicos e Projetos Especiais de Ensino - DISPRE, da
Subsecretaria de Educacao Basica - SUBEB;
II remanejar a SECEC Professores de Educacao Basica da Carreira Magisterio Publico do DF, com
qualquer habilitacao, carga horaria de 40 (quarenta) horas semanais, no regime de 20h/20h, selecionados
em processo seletivo especifico, para realizacao das atividades de Educacao Patrimonial nos espacos do
Projeto Territorios Culturais, conforme Plano de Trabalho;
III remanejar as Unidades Escolares da SEEDF selecionadas para o Projeto Territorios Culturais
professores de Educacao Basica da Carreira Magisterio Publico do DF, com carga horaria de 40 (quarenta)
horas semanais, no regime de 20h/20h, com habilitacao especifica nas linguagens da Arte, a saber: Artes
Visuais, Danca, Musica e Teatro, selecionados em processo seletivo especifico, aptos para
regencia/docencia nos espacos do Projeto Territorios Culturais, conforme Plano de Trabalho;
IV remanejar as Unidades Escolares selecionadas para o Projeto Territorios Culturais, professores de
Educacao Basica da Carreira Magisterio Publico do DF, com carga horaria de 40 (quarenta) horas
semanais, no regime de 20h/20h, Pedagogo com habilitacao em Atividades e, professor Licenciado em
Artes Visuais, aptos para regencia/docencia na Biblioteca Nacional, conforme Plano de Trabalho;
V fornecer a SECEC informacoes e documentos necessarios ao acompanhamento, controle e avaliacao das
atividades desenvolvidas pelos professores atuantes no Projeto Territorios Culturais;
VI responsabilizar-se, por meio de seus representantes no Comite Gestor, pelo acompanhamento, controle
e avaliacao das atividades desenvolvidas pelos professores selecionados, ou por quem os substituir; VII no caso de substituicao dos professores, sera utilizado o procedimento regular da SEEDF para suprir
a carencia, considerando o disposto no Art. 9o, 10 e 11 desta Portaria Conjunta, observado o cadastro
reserva do Processo Seletivo Especifico;
VIII acompanhar as Unidades Escolares participantes do Projeto Territorios Culturais para a implantacao
de Espacos de Vivencia;
IX oferecer a SECEC apoio tecnico e material para a realizacao de atividades artisticos culturais, de
educacao patrimonial e de leitura no desenvolvimento das atividades pedagogicas;
X viabilizar o trabalho de organizacao e implementacao de uma rede de bibliotecas publicas, escolares e
escolares-comunitarias;
XI promover a operacionalizacao do software de gerenciamento bibliografico a ser adotado pela rede
integrada de bibliotecas publicas, escolares e escolares- comunitarias;
XII garantir supervisao permanente sobre os estudantes em atividade nos espacos culturais, velando para
que obedecam as regras de funcionamento, para que nao corram riscos e para que nao coloquem o
patrimonio em risco.
 1o A selecao de professores ocorrera mediante processo seletivo especifico, de iniciativa da SEEDF, a
partir da publicacao de Portaria que instituira o Comite Gestor, conforme artigo Art. 4, I e II desta Portaria
Conjunta;
 2o Os professores que realizarao as atividades de Arte-Educacao e o professor Pedagogo, com habilitacao
em Atividades, que realizara atividades de pratica de leitura na Biblioteca Nacional estarao lotados na
respectiva Unidade Escolar vinculada ao projeto durante o periodo previsto para a execucao da acao
proposta.
 3o Nos termos da Portaria SEEDF n 376, de 13 de novembro de 2018, art. 4, inciso V, compete a
Subsecretaria de Gestao de Pessoas - SUGEP/SEE autorizar o remanejamento de servidor para a SECEC
para atendimento dos termos desta Portaria Conjunta e do Plano de Trabalho aprovado.
Art. 9o Sao competencias comuns a SEEDF e a SECEC:
I planejar, organizar, coordenar, acompanhar, controlar, fiscalizar e avaliar, semestralmente, por meio do
Comite Gestor, as acoes pertinentes a preservacao do Patrimonio Cultural, bem como as praticas educativas
de referencias artistico- culturais e de leitura a serem realizadas conforme Plano de Trabalho;
II registrar e divulgar, durante o ano letivo, as acoes realizadas conforme Plano de Trabalho, por intermedio
das respectivas Assessorias de Comunicacao;
III zelar pelo fiel cumprimento da carga horaria dos professores remanejados e/ou em atuacao em razao
desta Portaria Conjunta;
IV reunirem-se, sempre que solicitadas, para tratar de assuntos relacionados ao objeto desta Portaria
Conjunta;
V fazer constar na documentacao referente a atuacao dos professores da SEEDF nos Territorios
Culturais,Termo de Compromisso, devidamente assinado, com relacao ao cumprimento das normas
contidas nesta Portaria Conjunta;
VI planejar, organizar, coordenar e acompanhar a implementacao de uma rede de bibliotecas publicas,
escolares e escolares - comunitarias do Distrito Federal;
VII garantir o livre acesso, a qualquer tempo, dos orgaos de Controle Interno e Externo, ao qual estejam
subordinadas, aos registros de todos os atos e fatos relacionados direta ou indiretamente a esta Portaria
Conjunta, quando em missao de fiscalizacao ou auditoria.
Art. 10. Compete aos professores do Projeto Territorios Culturais:
I cumprir a carga horaria de 40 horas semanais, no regime de 20h/20h, para a realizacao das atividades de
Educacao Patrimonial e para a realizacao do ensino complementar de Arte e de pratica de leitura nos
Territorios Culturais e na Biblioteca Nacional de Brasilia, de acordo com o disposto no Plano de
Tr a b a l h o ;
II a distribuicao da carga horaria dos professores devera respeitar o disposto na Lei no 5.105/2013, Lei da
Carreira Magisterio Publico do Distrito Federal, bem como seguir o contido no Plano de Trabalho;
III entregar documentos, relatorios e/ou levantamentos de dados relativos ao projeto ao Comite Gestor;
IV participar de reunioes e coordenacoes pedagogicas relacionados as atividades do Plano de Trabalho;
V complementar sua carga horaria, quando for o caso, em atividades relativas ao Plano de Trabalho do
Projeto Territorios Culturais, em conformidade com as necessidades e designacoes do setor competente da
SEEDF, conforme acordado pelo Comite Gestor;
VI atuar conforme Plano de Trabalho ate o fim da vigencia desta Portaria Conjunta;
VII assinar Termo de Compromisso, no ato de remanejamento e/ou para atuacao na SECEC, manifestando
ciencia e concordancia com as normas contidas nesta Portaria Conjunta;
VIII ter assegurada sua atividade pedagogica no contexto do Plano de Trabalho, nao sendo permitido, em
qualquer hipotese, desvio de funcao, em desacordo com as atribuicoes assumidas pelos professores nos
termos desta Portaria Conjunta;
IX para atuar no Projeto Territorios Culturais, o professor devera participar de processo seletivo especifico
de iniciativa do Comite Gestor;
X informar e disponibilizar, semestralmente, por meio do Relatorio de Atividades, o quantitativo de
estudantes da SEEDF que participaram das atividades do Projeto Territorios Culturais;
XI encaminhar, semestralmente, Relatorio de Atividades ao Comite Gestor;
Art. 11. A movimentacao dos professores selecionados para atuar no Projeto Territorios Culturais, de
acordo com o Plano de Trabalho, ocorrera, somente, apos sua efetiva substituicao em regencia de
classe.
Art. 12. Podera ocorrer a substituicao do professor selecionado, em caso do referido profissional nao se
adequar ao trabalho pedagogico proposto, por outro profissional aprovado no processo seletivo especifico,
por ordem de classificacao;
Paragrafo unico. A substituicao a que se refere o caput deste artigo podera ser feita a qualquer tempo,
desde que o relatorio circunstanciado, apresentado por representante de uma das Secretarias, seja
submetido ao Comite Gestor que decidira quanto a solicitacao de substituicao, depois de garantido o
contraditorio e ampla defesa ao servidor.
Art.13. Esta Portaria Conjunta tera o prazo de vigencia de 05 (cinco) anos, podendo, de comum acordo dos
participes, ser alterada ou prorrogada, bem como revogada, desde que haja notificacao, com antecedencia
minima de 90 (noventa) dias, respeitando-se tanto quanto possivel, o termino do ano letivo, conforme
Calendario Anual da Rede Publica de Ensino do DF.
Art.14. Ao termino da vigencia desta Portaria cabe ao servidor atuante no Projeto Territorios Culturais
apresentar-se imediatamente a Gerencia de Lotacao e Movimentacao vinculada a Subsecretaria de Gestao
de Pessoas da SEEDF, para novo exercicio.
Art.15. A SEEDF ficara responsavel pela publicacao desta Portaria Conjunta no DODF.
Art.16. Esta Portaria Conjunta entra em vigor na data de sua publicacao.
Art.17. Revogam-se as disposicoes em contrario.
JOAO PEDRO FERRAZ DOS PASSOS
Secretario de Estado de Educacao do Distrito Federal - Interino ADAO CANDIDO
Secretario de Estado de Cultura e Economia Criativa PAGINA 36
No 169, quinta-feira, 5 de setembro de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019090500036
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. PORTARIA CONJUNTA No 06, DE 02 DE SETEMBRO DE 2019
Estabelece as acoes e atividades a serem desenvolvidas pela Secretaria de Estado da Agricultura,
Abastecimento e Desenvolvimento Rural do Distrito Federal e pela Secretaria de Estado de Educacao do
Distrito Federal, com vistas a implantacao de creches rurais no Distrito Federal e da outras providencias
O SECRETARIO DE ESTADO DE EDUCACAO DO DISTRITO FEDERAL, Interino, e o
SECRETARIO DE ESTADO DA AGRICULTURA, ABASTECIMENTO E DESENVOLVIMENTO
RURAL DO DISTRITO FEDERAL, no uso de suas competencias definidas no art. 105, paragrafo unico,
inciso V, da Lei Organica do Distrito Federal e,
CONSIDERANDO QUE A Secretaria de Estado de Agricultura, Abastecimento e Desenvolvimento Rural
e um orgao do governo do Distrito Federal responsavel, entre outros aspectos, por coordenar e promover
o desenvolvimento rural; executando ampla gama de atividades, que vao da administracao de terras
publicas rurais ao zelo pela seguranca alimentar da populacao, passando pelas politicas publicas de
abastecimento, assistencia tecnica e extensao rural;
CONSIDERANDO QUE A Secretaria de Estado de Educacao e o orgao responsavel pelo oferecimento de
servicos educacionais publicos de qualidade e busca ampliar o atendimento prestado nas Escolas do Campo
do DF;
CONSIDERANDO QUE A atuacao conjunta e coordenada das partes, com suas expertises
complementares, podera fornecer solucoes para a implantacao de creches rurais, alavancando o
atendimento educacional do Distrito Federal;
CONSIDERANDO QUE Esta Portaria nao visa qualquer apoio financeiro, repasse de recursos ou
obrigacao contratual pecuniaria entre as entidades participes, resolvem:
Art. 1o Dispor sobre as acoes e atividades a serem desenvolvidas, por cada Secretaria de Estado, com vistas
a implantacao de creches do campo destinadas as criancas de 0 a 3 anos, residentes em areas rurais do
Distrito Federal, bem como a consolidacao da educacao integral nas Escolas do Campo.
Paragrafo Unico. As acoes e atividades constantes do caput poderao ser executadas por meio de Termo de
Cooperacao Tecnica, a ser celebrado entre o Distrito Federal e outras entidades.
Art. 2o As finalidades desta Portaria serao cumpridas mediante as seguintes atividades:
I Apoio da SEAGRI-DF na politica de expansao de creches da SEEDF, em especial de creches do
campo.
II Implantacao de creches publicas nos nucleos rurais indicados em comum acordo entre os orgaos
envolvidos.
Paragrafo Unico. Qualquer alteracao nos termos da presente Portaria Conjunta sera feita por escrito e
assinada pelo representante legal de cada um dos Participes, e somente produzira efeito quando
instrumentalizada por meio de Termo Aditivo, vedada em qualquer hipotese, a alteracao do objeto ora
pactuado.
Art. 3o Compete a Secretaria de Estado de Agricultura, Abastecimento e Desenvolvimento Rural do
Distrito Federal - SEAGRI/DF:
I Efetuar o levantamento de locais a serem visitados, com vistas a implantacao de creches rurais,
indicando, de antemao as edificacoes de propriedade da Secretaria que poderiam ser disponibilizadas para
este fim.
II Participar, respeitados os preceitos legais, do processo de reforma e/ou ampliacao de edificacao de sua
propriedade destinado a implantacao de creche do campo.
Art. 4o Compete a Secretaria de Estado de Educacao do Distrito Federal - SEEDF:
I.Acompanhar a equipe durante as visitas que tratarao da escolha dos possiveis locais para implantacao das
creches do campo, a fim de pensar em espacos que atendam as necessidades das criancas.
II Assegurar fornecimento de alimentacao para as criancas, levando em conta as necessidades nutricionais
da faixa etaria atendida, numa perspectiva de promocao do bem estar e da saude.
III Responsabilizar-se pelo transporte escolar, de acordo com as normas do Codigo Nacional de Transito
quanto aos veiculos utilizados, visto que algumas familias nao dispoem de meios para levarem seus filhos
a creche.
IV Assegurar o suprimento de mobiliario, equipamentos e recursos didaticos; adequados ao
desenvolvimento de praticas pedagogicas voltadas para a faixa etaria atendida (0 a 3 anos).
V Prover os recursos humanos necessarios ao funcionamento das creches do campo.
VI Acompanhar e orientar os profissionais, oportunizando a esses, momentos de formacao pedagogica
continuada voltadas as especificidades da Educacao Infantil.
VII Responsabilizar-se pela manutencao predial, a fim de oferecer as criancas espacos de convivencia
seguros.
VIII Fornecimento de material de consumo e permanentes necessarios ao atendimento integral a faixa
etaria ( 0 a 3 anos).
IX Participar, quando previamente acordado, da execucao de projetos tecnicos estruturais e de arquitetura
necessarios a implantacao de creches no campo, numa perspectiva de pensar em espacos de interacoes
entre as criancas e dessas com os adultos.
X Tomar as demais providencias necessarias a garantia da plena implantacao das creches.
XI Gerir o funcionamento das creches, depois de instaladas, primando pela qualidade do atendimento
ofertado.
Art. 5o Compete a SEAGRI e a SEEDF, em conjunto:
I Proporcionar a divulgacao conjunta da parceria.
II Elaborar Plano de Trabalho em conjunto e zelar pelo cumprimento dos objetivos e metas
estabelecidos.
III Apresentar relatorios do progresso e resultados dos trabalhos definidos nesta Portaria.
IV Articular para que o objeto desta Portaria seja cumprido.
V Manter compromisso permanente de defesa da etica e da defesa dos interesses institucionais entre as
partes.
VI Inserir a logomarca dos dois entes em todos os materiais de divulgacao dos projetos envolvidos no
presente acordo.
VII Discutir previamente a logistica, infraestrutura e recursos nao explicitados neste instrumento, mas que
sao necessarios a implantacao de projetos decorrentes deste acordo de parceria.
VIII Elaborar relatorio tecnico de execucao e cumprimento do objeto e obrigacoes pactuadas.
Art. 6o Cabera a Coordenacao Tecnica e Administrativa dos Participes a responsabilidade pela solucao e
encaminhamento de questoes tecnicas, administrativas e financeiras que eventualmente surgirem durante a
vigencia da presente Portaria Conjunta.
Art. 7o Toda e qualquer comunicacao, instrucao, reclamacao, entendimento entre os Participes, sempre sera
revestida da forma escrita, nas ocasioes oportunas. Assim, nao surtirao qualquer efeito as tratativas,
alegacoes, reclamacoes ou instrucoes verbais.
Art. 8o O presente instrumento nao gera nenhum direito de parte a parte, alem da execucao do acordo ora
avencado, os funcionarios e/ou agentes publicos de cada um dos Participes acordantes, assim como seus
representantes legais ou prepostos, nao terao qualquer vinculo empregaticio com a outra parte acordante;
bem como, em nenhuma hipotese, suas responsabilidades profissionais serao transferidas a outra parte
acordante.
Art. 9o As despesas decorrentes das acoes pactuadas na presente Portaria Conjunta serao de
responsabilidade de cada Secretaria de Estado, nao envolvendo transferencia de recursos entre as pastas.
Art. 10. A Portaria tera vigencia de 03 anos, a contar da data de sua assinatura, podendo ser alterada
mediante celebracao do correspondente Termo Aditivo, vedada qualquer alteracao no objeto.
Art. 11. A presente Portaria podera ser denunciada pelos Participes e revogada a qualquer tempo, mediante
aviso escrito a outra parte com antecedencia de 30 (trinta) dias, ficando os Participes responsaveis pelas
obrigacoes decorrentes do tempo de vigencia e creditando-lhes, igualmente, os beneficios adquiridos no
mesmo periodo.
Art. 12. Em qualquer acao promocional relacionada com o objeto do presente Acordo, deve-se destacar a
parceria entre a SEAGRI/DF e SEEDF. Art. 13. O presente instrumento constitui o acordo integral dos Participes em relacao ao seu objeto, e
substitui todas as propostas, orais ou escritas, acordos e outras comunicacoes anteriores entre os
Participes.
Art. 14. Esta Portaria Conjunta entra em vigor na data de sua publicacao.
JOAO PEDRO FERRAZ DOS PASSOS
Secretario de Estado de Educacao do Distrito Federal - Interino DILSON RESENDE DE ALMEIDA
Secretario de Estado da Agricultura, Abastecimento e
Desenvolvimento Rural do Distrito Federal PORTARIA No 291, DE 28 DE AGOSTO DE 2019
O SECRETARIO DE ESTADO DE EDUCACAO DO DISTRITO FEDERAL, interino, no uso das
atribuicoes que lhe confere o artigo 182, inciso XVIII do Regimento Interno desta Pasta, aprovado pelo
Decreto no 38.631, de 20 de novembro de 2017, e tendo em vista o disposto no Parecer no 176/2019-CEDF,
de 20 de agosto de 2019, do Conselho de Educacao do Distrito Federal, aprovado em Sessao Plenaria de
igual data, e, ainda, o que consta no Processo: 00080-00101668/2018-12, resolve:
Art. 1o Recredenciar, a contar 1o de agosto de 2018 ate 31 de julho de 2023, para continuidade da oferta
da educacao infantil, creche e pre-escola para criancas de 2 a 5 anos de idade, a Creche Renascer e Escola
Tio Pedro, com sede na Quadra 6, Conjunto 2, Lotes 1 a 26, Setor Leste, Estrutural - Distrito Federal,
mantida pela Acao Social Renascer com sede no mesmo endereco.
Art. 2o Aprovar a Proposta Pedagogica da instituicao educacional.
Art. 3o Determinar a instituicao educacional que promova as adequacoes necessarias em seus documentos
organizacionais, conforme o disposto no artigo 233 da Resolucao no 1/2018-C E D F.
Art. 4o Advertir a instituicao educacional pela inobservancia do artigo 107 da Resolucao no 1/2012-
C E D F.
Art. 5o Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao.
JOAO PEDRO FERRAZ DOS PASSOS PORTARIA No 292, DE 28 DE AGOSTO DE 2019
O SECRETARIO DE ESTADO DE EDUCACAO DO DISTRITO FEDERAL, Interino, no uso das
atribuicoes que lhe confere o artigo 182, inciso XVIII do Regimento Interno desta Pasta, aprovado pelo
Decreto no 38.631, de 20 de novembro de 2017, e tendo em vista o disposto no Parecer no 177/2019-CEDF,
de 20 de agosto de 2019, do Conselho de Educacao do Distrito Federal, aprovado em Sessao Plenaria de
igual data, e, ainda, o que consta no Processo no 00080-00109205/2018-07, resolve:
Art. 1o Indeferir o pleito de credenciamento da Creche Escola Deus e Conosco - CEDEC, localizada na DF
180 Km 4, Condominio Quintas Amarante Quadra F-6, Incra 9, Ceilandia - Distrito Federal, mantida pelo
Projeto Assistencial Sementes da Esperanca - PASES, com sede no mesmo endereco.
Art. 2o Determinar ao orgao proprio da Secretaria de Estado de Educacao do Distrito Federal que oriente
a instituicao quanto a imediata transferencia dos alunos irregularmente matriculados para instituicoes
educacionais credenciadas.
Art. 3o Advertir o mantenedor do Projeto Assistencial Sementes da Esperanca - PASES, pelo
descumprimento das normas previstas na Resolucao no 1/2012-CEDF.
Art. 4o Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao.
JOAO PEDRO FERRAZ DOS PASSOS PORTARIA No 293, DE 28 DE AGOSTO DE 2019
O SECRETARIO DE ESTADO DE EDUCACAO DO DISTRITO FEDERAL, Interino, no uso das
atribuicoes que lhe confere o artigo 182, inciso XVIII do Regimento Interno desta Pasta, aprovado pelo
Decreto no 38.631, de 20 de novembro de 2017, e tendo em vista o disposto no Parecer no 178/2019-CEDF,
de 20 de agosto de 2019, do Conselho de Educacao do Distrito Federal, aprovado em Sessao Plenaria de
igual data, e, ainda, o que consta no Processo no 00080-00095624/2018-46, resolve:
Art. 1o Credenciar, a contar da data da publicacao da portaria oriunda do parecer ate 31 de julho de 2024,
o CIES - Centro de Inovacao Educacional em Saude, situado na Quadra C1, Lote 5, Salas 101, 102, 201
e 202, Taguatinga - Distrito Federal mantido pelo Instituto de Educacao Inovacao Ltda., com sede no
mesmo endereco.
Art. 2o Autorizar a oferta do curso tecnico de nivel medio de Tecnico em Enfermagem, eixo tecnologico
Ambiente e Saude, na modalidade presencial.
Art. 3o Aprovar o Plano de Curso, incluindo a matriz curricular que constitui anexo unico do citado
p a r e c e r.
Art. 4o Aprovar a Proposta Pedagogica da instituicao educacional.
Art. 5o Cessar os efeitos da Portaria no 12/2019-SEEDF, a contar da data da publicacao da portaria oriunda
do citado parecer.
Art. 6o Determinar a inclusao do curso tecnico de nivel medio ora aprovado no Sistema Nacional de
Informacoes da Educacao Profissional e Tecnologica - SISTEC, para fins de validade nacional.
Art. 7o Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao.
JOAO PEDRO FERRAZ DOS PASSOS PORTARIA No 296, DE 29 DE AGOSTO DE 2019.
Torna publico, para o exercicio de 2019, despesa de capital no ambito do Programa de Descentralizacao
Administrativa e Financeira - PDAF, que sera descentralizado diretamente a Coordenacao Regional de
Ensino de Brazlandia.
O SECRETARIO DE ESTADO DE EDUCACAO DO DISTRITO FEDERAL, Interino, no uso das suas
atribuicoes previstas no art. 105, Paragrafo Unico, incisos III e V e no art. 182, II, V, X e XVI do
Regimento Interno da Secretaria de Estado de Educacao do Distrito Federal, regulamentado pelo Decreto
no 38.631, de 20 de novembro de 2017, bem como nos termos da Lei Distrital no 6.023, de 18 de dezembro
de 2017 e nos demais normativos que dispoem sobre o Programa de Descentralizacao Administrativa e
Financeira - PDAF, resolve:
Art. 1o Tornar publico, para o exercicio de 2019, o valor de R$ 400.000,00 (Quatrocentos mil reais) em
despesa de capital no ambito do Programa de Descentralizacao Administrativa e Financeira - PDAF, que
sera descentralizado diretamente a Coordenacao Regional de Ensino de Brazlandia.
Art. 2o O recurso disponibilizado na presente portaria e oriundo de Emenda Parlamentar prevista no
Programa de Trabalho 12.122.6221.9068.0131, tendo como Natureza de Despesa 445042 e sera distribuido
conforme o valor descrito no anexo unico, tendo como objetivo atender a demanda especifica das Unidades
Escolares vinculadas a Coordenacao Regional de Ensino de Brazlandia.
Art. 3o A Coordenacao Regional de Ensino, por ocasiao da execucao do presente recurso, devera autuar, no
Sistema Eletronico de Informacao (SEI), processo apartado a Prestacao de Contas da UEx, que sera
inicialmente composto de:
I Portaria que descentralizou o recurso;
II Documento de aprovacao da destinacao dos recursos pelo Conselho Escolar, ate que seja regulamentado
modelo proprio.
Art. 4o A transferencia de recursos a CRE da rede publica do Distrito Federal tem como condicao a
adimplencia, por parte das UEx, quanto a apresentacao da prestacao de contas anual dos exercicios
anteriores, bem como a regularidade das prestacoes de contas parciais do periodo em curso.
Art. 5o Todas as aquisicoes com recursos do PDAF devem estar em conformidade com o disposto na Lei
Distrital no 6.023/2017 e demais normativos que deliberam sobre o PDAF.
Art. 6o Ao final da execucao da Emenda Parlamentar devera ser formulado Quadro Resumo de Execucao
Financeira (RESEQ), em duas vias originais, sendo que uma delas obrigatoriamente compora o Processo
de Prestacao de Contas da UEx da Coordenacao Regional de Ensino.
Paragrafo Unico: O Quadro Resumo de Execucao Financeira devera ser acostado a Prestacao de Contas no
quadrimestre referente ao ultimo pagamento efetivado. No 169, quinta-feira, 5 de setembro de 2019
PAGINA 37
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019090500037
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. Art. 7o A execucao da Emenda Parlamentar devera ser efetivada no exercicio referente ao primeiro
pagamento.
Paragrafo Unico: Caso haja saldo residual e/ou nao execucao completa do recurso no exercicio referente
ao primeiro pagamento, a sua utilizacao ficara condicionada a autorizacao da SUPLAV.
Art. 8o Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao.
JOAO PEDRO FERRAZ DOS PASSOS ANEXO UNICO . No CRE C A P I TA L CUSTEIO TO TA L . 1 BRAZLANDIA R$ 400.000,00 R$ 0,00 R$ 400.000,00 .
TO TA L R$ 400.000,00 PORTARIA No 299, DE 30 DE AGOSTO DE 2019.
Torna publico, para o exercicio de 2019, despesa de custeio no ambito do Programa de Descentralizacao
Administrativa e Financeira - PDAF, que sera descentralizado diretamente a Coordenacao Regional de
Ensino do Gama.
O SECRETARIO DE ESTADO DE EDUCACAO DO DISTRITO FEDERAL, Interino, no uso das suas
atribuicoes previstas no art. 105, Paragrafo Unico, incisos III e V e no art. 182, II, V, X e XVI do
Regimento Interno da Secretaria de Estado de Educacao do Distrito Federal, regulamentado pelo Decreto
no 38.631, de 20 de novembro de 2017, bem como nos termos da Lei Distrital no 6.023, de 18 de dezembro
de 2017 e nos demais normativos que dispoem sobre o Programa de Descentralizacao Administrativa e
Financeira - PDAF, resolve:
Art. 1o Tornar publico, para o exercicio de 2019, o valor de R$ 200.000,00 (Duzentos mil reais) em
despesa de custeio no ambito do Programa de Descentralizacao Administrativa e Financeira - PDAF, que
sera descentralizado diretamente a Coordenacao Regional de Ensino do Gama.
Art. 2o O recurso disponibilizado na presente portaria e oriundo de Emenda Parlamentar prevista no
Programa de Trabalho 12.122.6221.9068.0071 tendo como Natureza de Despesa 335043 e sera distribuido
conforme o valor descrito no anexo unico, tendo como objetivo atender a demanda especifica das Unidades
Escolares vinculadas a Coordenacao Regional de Ensino bem como a propria CRE, se for o caso.
Art. 3o A Coordenacao Regional de Ensino, por ocasiao da execucao do presente recurso, devera autuar, no
Sistema Eletronico de Informacao (SEI), processo apartado a Prestacao de Contas da UEx, que sera
inicialmente composto de:
I Portaria que descentralizou o recurso;
II Documento de aprovacao da destinacao dos recursos pelo Conselho Escolar, ate que seja regulamentado
modelo proprio.
Art. 4o A transferencia de recursos a CRE da rede publica do Distrito Federal tem como condicao a
adimplencia, por parte das UEx, quanto a apresentacao da prestacao de contas anual dos exercicios
anteriores, bem como a regularidade das prestacoes de contas parciais do periodo em curso.
Art. 5o Todas as aquisicoes com recursos do PDAF devem estar em conformidade com o disposto na Lei
Distrital no 6.023/2017 e demais normativos que deliberam sobre o PDAF.
Art. 6o Ao final da execucao da Emenda Parlamentar devera ser formulado Quadro Resumo de Execucao
Financeira (RESEQ), em duas vias originais, sendo que uma delas obrigatoriamente compora o Processo
de Prestacao de Contas da UEx da Coordenacao Regional de Ensino.
Paragrafo Unico: O Quadro Resumo de Execucao Financeira devera ser acostado a Prestacao de Contas no
quadrimestre referente ao ultimo pagamento efetivado.
Art. 7o A execucao da Emenda Parlamentar devera ser efetivada no exercicio referente ao primeiro
pagamento.
Paragrafo Unico: Caso haja saldo residual e/ou nao execucao completa do recurso no exercicio referente
ao primeiro pagamento, a sua utilizacao ficara condicionada a autorizacao da SUPLAV.
Art. 8o Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao.
JOAO PEDRO FERRAZ DOS PASSOS ANEXO UNICO .
CRE CAPITAL 445042 CUSTEIO 335043 TO TA L .
GAMA R$ 0,00 R$ 200.000,00 R$ 200.000,00 .
To t a l R$ 0,00 R$ 200.000,00 R$ 200.000,00 PORTARIA No 300, DE 30 DE AGOSTO DE 2019
Torna publico, para o exercicio de 2019, despesa de custeio no ambito do Programa de Descentralizacao
Administrativa e Financeira - PDAF, que sera descentralizado diretamente a Coordenacao Regional de
Ensino de Sobradinho.
O SECRETARIO DE ESTADO DE EDUCACAO DO DISTRITO FEDERAL, interino, no uso das suas
atribuicoes previstas no art. 105, Paragrafo Unico, incisos III e V e no art. 182, II, V, X e XVI do
Regimento Interno da Secretaria de Estado de Educacao do Distrito Federal, regulamentado pelo Decreto
no 38.631, de 20 de novembro de 2017, bem como nos termos da Lei Distrital no 6.023, de 18 de dezembro
de 2017 e nos demais normativos que dispoem sobre o Programa de Descentralizacao Administrativa e
Financeira - PDAF, resolve:
Art. 1o Tornar publico, para o exercicio de 2019, o valor de R$ 295.000,00 (Duzentos e noventa e cinco
mil reais) em despesa de custeio no ambito do Programa de Descentralizacao Administrativa e Financeira
- PDAF, que sera descentralizado diretamente a Coordenacao Regional de Ensino de Sobradinho.
Art. 2o O recurso disponibilizado na presente portaria e oriundo de Emenda Parlamentar prevista no
Programa de Trabalho 12.122.6221.9068.0004, tendo como Natureza de Despesa 335043 e sera distribuido
conforme o valor descrito no anexo unico, tendo como objetivo atender a demanda especifica das Unidades
Escolares vinculadas a Coordenacao Regional de Ensino.
Art. 3o A Coordenacao Regional de Ensino, por ocasiao da execucao do presente recurso, devera autuar, no
Sistema Eletronico de Informacao (SEI), processo apartado a Prestacao de Contas da UEx, que sera
inicialmente composto de:
I Portaria que descentralizou o recurso;
II Documento de aprovacao da destinacao dos recursos pelo Conselho Escolar, ate que seja regulamentado
modelo proprio. Art. 4o A transferencia de recursos a CRE da rede publica do Distrito Federal tem como condicao a
adimplencia, por parte das UEx, quanto a apresentacao da prestacao de contas anual dos exercicios
anteriores, bem como a regularidade das prestacoes de contas parciais do periodo em curso.
Art. 5o Todas as aquisicoes com recursos do PDAF devem estar em conformidade com o disposto na Lei
Distrital no 6.023/2017 e demais normativos que deliberam sobre o PDAF.
Art. 6o Ao final da execucao da Emenda Parlamentar devera ser formulado Quadro Resumo de Execucao
Financeira (RESEQ), em duas vias originais, sendo que uma delas obrigatoriamente compora o Processo
de Prestacao de Contas da UEx da Coordenacao Regional de Ensino.
Paragrafo Unico: O Quadro Resumo de Execucao Financeira devera ser acostado a Prestacao de Contas no
quadrimestre referente ao ultimo pagamento efetivado.
Art. 7o A execucao da Emenda Parlamentar devera ser efetivada no exercicio referente ao primeiro
pagamento.
Paragrafo Unico: Caso haja saldo residual e/ou nao execucao completa do recurso no exercicio referente
ao primeiro pagamento, a sua utilizacao ficara condicionada a autorizacao da SUPLAV.
Art. 8o Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao.
JOAO PEDRO FERRAZ DOS PASSOS ANEXO UNICO . No CRE C A P I TA L CUSTEIO TO TA L . 1 Sobradinho R$ 0,00 R$ 295.000,00 R$ 295.000,00 .
TO TA L R$ 295.000,00 PORTARIA No 301, DE 30 DE AGOSTO DE 2019.
Torna publico, para o exercicio de 2019, despesa de custeio e de capital no ambito do Programa de
Descentralizacao Administrativa e Financeira - PDAF, que sera descentralizado diretamente as
Coordenacoes Regionais de Ensino do Paranoa, Nucleo Bandeirante e Plano Piloto.
O SECRETARIO DE ESTADO DE EDUCACAO DO DISTRITO FEDERAL, Interino, no uso das suas
atribuicoes previstas no art. 105, Paragrafo Unico, incisos III e V e no art. 182, II, V, X e XVI do
Regimento Interno da Secretaria de Estado de Educacao do Distrito Federal, regulamentado pelo Decreto
no 38.631, de 20 de novembro de 2017, bem como nos termos da Lei Distrital no 6.023, de 18 de dezembro
de 2017 e nos demais normativos que dispoem sobre o Programa de Descentralizacao Administrativa e
Financeira - PDAF, resolve:
Art. 1o Tornar publico, para o exercicio de 2019, o valor de R$ 197.000,00 (Cento e noventa e sete mil
reais) em despesa de custeio e de capital no ambito do Programa de Descentralizacao Administrativa e
Financeira - PDAF, que sera descentralizado diretamente as Coordenacoes Regionais de Ensino do
Paranoa, Nucleo Bandeirante e Plano Piloto.
Art. 2o O recurso disponibilizado na presente portaria e oriundo de Emenda Parlamentar prevista nos
Programas de Trabalho 12.122.6221.9068.0083 e 12.122.6221.9068.0084 , tendo como Natureza de
Despesa 335043 e 445042 e sera distribuido conforme o valor descrito no anexo unico, tendo como
objetivo atender a demanda especifica das Unidades Escolares vinculadas as Coordenacoes Regionais de
Ensino.
Art. 3o As Coordenacao Regionais de Ensino, por ocasiao da execucao do presente recurso, deverao autuar,
no Sistema Eletronico de Informacao (SEI), processo apartado a Prestacao de Contas da UEx, que sera
inicialmente composto de:
I Portaria que descentralizou o recurso;
II Documento de aprovacao da destinacao dos recursos pelo Conselho Escolar, ate que seja regulamentado
modelo proprio.
Art. 4o A transferencia de recursos as CREs da rede publica do Distrito Federal tem como condicao a
adimplencia, por parte das UEx, quanto a apresentacao da prestacao de contas anual dos exercicios
anteriores, bem como a regularidade das prestacoes de contas parciais do periodo em curso.
Art. 5o Todas as aquisicoes com recursos do PDAF devem estar em conformidade com o disposto na Lei
Distrital no 6.023/2017 e demais normativos que deliberam sobre o PDAF.
Art. 6o Ao final da execucao da Emenda Parlamentar devera ser formulado Quadro Resumo de Execucao
Financeira (RESEQ), em duas vias originais, sendo que uma delas obrigatoriamente compora o Processo
de Prestacao de Contas da UEx da Coordenacao Regional de Ensino.
Paragrafo Unico: O Quadro Resumo de Execucao Financeira devera ser acostado a Prestacao de Contas no
quadrimestre referente ao ultimo pagamento efetivado.
Art. 7o A execucao da Emenda Parlamentar devera ser efetivada no exercicio referente ao primeiro
pagamento.
Paragrafo Unico: Caso haja saldo residual e/ou nao execucao completa do recurso no exercicio referente
ao primeiro pagamento, a sua utilizacao ficara condicionada a autorizacao da SUPLAV.
Art. 8o Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao.
JOAO PEDRO FERRAZ DOS PASSOS ANEXO UNICO . No CRE C A P I TA L CUSTEIO TO TA L . 1 PA R A N O A R$ 0,00 R$ 65.000,00 R$ 65.000,00 . 2 NUCLEO
BANDEIRANTE
R$ 0,00 R$ 82.000,00 R$ 82.000,00 . 3 PLANO PILOTO R$ 50.000,00 R$ 0,00 R$ 50.000,00 .
TO TA L R$ 50.000,00 R$ 147.000,00 R$ 197.000,00 PORTARIA No 302, DE 30 DE AGOSTO DE 2019
Torna publico, para o exercicio de 2019, despesa de custeio no ambito do Programa de Descentralizacao
Administrativa e Financeira - PDAF, que sera descentralizado diretamente a Coordenacao Regional de
Ensino do Nucleo Bandeirante.
O SECRETARIO DE ESTADO DE EDUCACAO DO DISTRITO FEDERAL, interino, no uso das suas
atribuicoes previstas no art. 105, Paragrafo Unico, incisos III e V e no art. 182, II, V, X e XVI do
Regimento Interno da Secretaria de Estado de Educacao do Distrito Federal, regulamentado pelo Decreto
no 38.631, de 20 de novembro de 2017, bem como nos termos da Lei Distrital no 6.023, de 18 de dezembro PAGINA 38
No 169, quinta-feira, 5 de setembro de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019090500038
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. de 2017 e nos demais normativos que dispoem sobre o Programa de Descentralizacao Administrativa e
Financeira - PDAF, resolve:
Art. 1o Tornar publico, para o exercicio de 2019, o valor de R$ 230.000,00 (Duzentos e trinta mil reais)
em despesa de custeio no ambito do Programa de Descentralizacao Administrativa e Financeira - PDAF,
que sera descentralizado diretamente a Coordenacao Regional de Ensino do Nucleo Bandeirante.
Art. 2o O recurso disponibilizado na presente portaria e oriundo de Emenda Parlamentar prevista no
Programa de Trabalho 12.122.6221.9068.0144 tendo como Natureza de Despesa 335043 e sera distribuido
conforme o valor descrito no anexo unico, tendo como objetivo atender a demanda especifica das Unidades
Escolares vinculadas a Coordenacao Regional de Ensino.
Art. 3o A Coordenacao Regional de Ensino, por ocasiao da execucao do presente recurso, devera autuar, no
Sistema Eletronico de Informacao (SEI), processo apartado a Prestacao de Contas da UEx, que sera
inicialmente composto de:
I Portaria que descentralizou o recurso;
II de aprovacao da destinacao dos recursos pelo Conselho Escolar, ate que seja regulamentado modelo
proprio.
Art. 4o A transferencia de recursos a CRE da rede publica do Distrito Federal tem como condicao a
adimplencia, por parte das UEx, quanto a apresentacao da prestacao de contas anual dos exercicios
anteriores, bem como a regularidade das prestacoes de contas parciais do periodo em curso.
Art. 5o Todas as aquisicoes com recursos do PDAF devem estar em conformidade com o disposto na Lei
Distrital no 6.023/2017 e demais normativos que deliberam sobre o PDAF.
Art. 6o Ao final da execucao da Emenda Parlamentar devera ser formulado Quadro Resumo de Execucao
Financeira (RESEQ), em duas vias originais, sendo que uma delas obrigatoriamente compora o Processo
de Prestacao de Contas da UEx da Coordenacao Regional de Ensino.
Paragrafo Unico: O Quadro Resumo de Execucao Financeira devera ser acostado a Prestacao de Contas no
quadrimestre referente ao ultimo pagamento efetivado.
Art. 7o A execucao da Emenda Parlamentar devera ser efetivada no exercicio referente ao primeiro
pagamento.
Paragrafo Unico: Caso haja saldo residual e/ou nao execucao completa do recurso no exercicio referente
ao primeiro pagamento, a sua utilizacao ficara condicionada a autorizacao da SUPLAV.
Art. 8o Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao.
JOAO PEDRO FERRAZ DOS PASSOS ANEXO UNICO . CRE C A P I TA L CUSTEIO TO TA L . NUCLEO BANDEIRANTE R$ 0,00 R$ 230.000,00 R$ 230.000,00 . TO TA L R$ 230.000,00 R$ 230.000,00 DESPACHOS DO SECRETARIO
Em 30 de agosto de 2019
PROCESSO: 0080-00153047/2019-03 INTERESSADO: Erika Delphine Evounga Com fulcro no art. 3o do
Regimento do Conselho de Educacao do Distrito Federal, aprovado pela Portaria no 3/SEEDF, de 15 de
janeiro de 2019, e tendo em vista os elementos contidos no Processo no 0080-00153047/2019-03,
HOMOLOGO o PARECER No 179/2019-CEDF, de 27 de agosto de 2019, do Conselho de Educacao do
Distrito Federal, aprovado em Sessao Plenaria de igual data, o parecer e por: CONCLUSAO - Em face do
que dispoe a Resolucao no 1/2019-CEDF, o parecer e pela declaracao de equivalencia ao ensino medio dos
estudos realizados por Erika Delphine Evounga, no ano 2012, no(a) Complexe Scolaire Enkere, em
Libreville, Republica Gabonesa, inclusive para fins de prosseguimento de estudos. PROCESSO: 0080-00153018/2019-33 INTERESSADO: Supatra Prayonghom Com fulcro no art. 3o do
Regimento do Conselho de Educacao do Distrito Federal, aprovado pela Portaria no 3/SEEDF, de 15 de
janeiro de 2019, e tendo em vista os elementos contidos no Processo no 0080-00153018/2019-33,
HOMOLOGO o PARECER No 180/2019-CEDF, de 27 de agosto de 2019, do Conselho de Educacao do
Distrito Federal, aprovado em Sessao Plenaria de igual data, o parecer e por: CONCLUSAO - Em face do
que dispoe a Resolucao no 1/2019-CEDF, o parecer e pela declaracao de equivalencia ao ensino medio dos
estudos realizados por Supatra Prayonghom, no ano 2008, no(a) Colegio Samut Prakan Provincial Non-
Formal and Informal Education, em Mueang, Samut Prakan, Reino da Tailandia, inclusive para fins de
prosseguimento de estudos. PROCESSO: 0080-00151955/2019-54 INTERESSADO: Marlon Edson de Souza Com fulcro no art. 3o do
Regimento do Conselho de Educacao do Distrito Federal, aprovado pela Portaria no 3/SEEDF, de 15 de
janeiro de 2019, e tendo em vista os elementos contidos no Processo no 0080-00151955/2019-54,
HOMOLOGO o PARECER No 181/2019-CEDF, de 27 de agosto de 2019, do Conselho de Educacao do
Distrito Federal, aprovado em Sessao Plenaria de igual data, o parecer e por: CONCLUSAO - Em face do
que dispoe a Resolucao no 1/2019-CEDF e jurisprudencia firmada por este Colegiado, o parecer e pela
declaracao de equivalencia ao ensino medio dos estudos realizados por Marlon Edson de Souza, em 2017,
via exames de estado, conforme documento expedido pelo(a) Massasoit Community College, em Brockton,
Massachusetts, Estados Unidos da America, inclusive para fins de prosseguimento de estudos. PROCESSO: 0080-00152999/2019-00 INTERESSADO: Arthur Nunes Maniero Com fulcro no art. 3o do
Regimento do Conselho de Educacao do Distrito Federal, aprovado pela Portaria no 3/SEEDF, de 15 de
janeiro de 2019, e tendo em vista os elementos contidos no Processo no 0080-00152999/2019-00,
HOMOLOGO o PARECER No 182/2019-CEDF, de 27 de agosto de 2019, do Conselho de Educacao do
Distrito Federal, aprovado em Sessao Plenaria de igual data, o parecer e por: CONCLUSAO - Em face do
que dispoe a Resolucao no 1/2019-CEDF, o parecer e pela declaracao de equivalencia ao ensino medio dos
estudos realizados por Arthur Nunes Maniero, no ano 2018, no(a) IMG Academy, em Bradenton, Florida,
Estados Unidos da America, inclusive para fins de prosseguimento de estudos. PROCESSO: 0080-00153866/2019-42 INTERESSADO: Ariadne Castanho Zambonato Com fulcro no art.
3o do Regimento do Conselho de Educacao do Distrito Federal, aprovado pela Portaria no 3/SEEDF, de 15
de janeiro de 2019, e tendo em vista os elementos contidos no Processo no 0080-00153866/2019-42,
HOMOLOGO o PARECER No 183/2019-CEDF, de 27 de agosto de 2019, do Conselho de Educacao do Distrito Federal, aprovado em Sessao Plenaria de igual data, o parecer e por: CONCLUSAO -Em face do
que dispoe a Resolucao no 1/2019-CEDF, o parecer e pela declaracao de equivalencia ao ensino medio dos
estudos realizados por Ariadne Castanho Zambonato, no ano 2019, no(a) Goshen High School, em Goshen,
Indiana, Estados Unidos da America, inclusive para fins de prosseguimento de estudos. PROCESSO: 0080-00153858/2019-04 INTERESSADO: Sofia Vieira de Mello Balduino Com fulcro no
art. 3o do Regimento do Conselho de Educacao do Distrito Federal, aprovado pela Portaria no 3/SEEDF, de
15 de janeiro de 2019, e tendo em vista os elementos contidos no Processo no 0080-00153858/2019-04,
HOMOLOGO o PARECER No 184/2019-CEDF, de 27 de agosto de 2019, do Conselho de Educacao do
Distrito Federal, aprovado em Sessao Plenaria de igual data, o parecer e por: CONCLUSAO - Em face do
que dispoe a Resolucao no 1/2019-CEDF, o parecer e pela declaracao de equivalencia ao ensino medio dos
estudos realizados por Sofia Vieira de Mello Balduino, no ano 2019, no(a) Asker Videregaende Skole, em
Asker, Akershus, Reino da Noruega, inclusive para fins de prosseguimento de estudos. PROCESSO: 0080-00153838/2019-25 INTERESSADO: Norman David Archaga Com fulcro no art. 3o do
Regimento do Conselho de Educacao do Distrito Federal, aprovado pela Portaria no 3/SEEDF, de 15 de
janeiro de 2019, e tendo em vista os elementos contidos no Processo no 0080-00153838/2019-25,
HOMOLOGO o PARECER No 185/2019-CEDF, de 27 de agosto de 2019, do Conselho de Educacao do
Distrito Federal, aprovado em Sessao Plenaria de igual data, o parecer e por: CONCLUSAO - Em face do
que dispoe a Resolucao no 1/2019-CEDF e jurisprudencia firmada por este Colegiado, o parecer e pela
declaracao de equivalencia ao ensino medio dos estudos realizados por Norman David Archaga, em 2000,
via exames de estado, conforme documento expedido pelo(a) Secretaria de Educacao, em San Pedro Sula,
Cortes, Republica de Honduras, inclusive para fins de prosseguimento de estudos. PROCESSO: 0080-00153852/2019-29 INTERESSADO: Gabriel Renan Mendes Bezerra Com fulcro no
art. 3o do Regimento do Conselho de Educacao do Distrito Federal, aprovado pela Portaria no 3/SEEDF, de
15 de janeiro de 2019, e tendo em vista os elementos contidos no Processo no 0080-00153852/2019-29,
HOMOLOGO o PARECER No 186/2019-CEDF, de 27 de agosto de 2019, do Conselho de Educacao do
Distrito Federal, aprovado em Sessao Plenaria de igual data, o parecer e por: CONCLUSAO -Em face do
que dispoe a Resolucao no 1/2019-CEDF, o parecer e pela declaracao de equivalencia ao ensino medio dos
estudos realizados por Gabriel Renan Mendes Bezerra, no ano de 2018, no(a) Lycee Jules Fil, em
Carcassonne, Aude, Republica Francesa, inclusive para fins de prosseguimento de estudos. PROCESSO: 00080.00117379/2018-35 INTERESSADO: Instituto Educacional Vitoria Regia Com fulcro
no art. 3o do Regimento do Conselho de Educacao do Distrito Federal, aprovado pela Portaria no 3/SEEDF,
de 15 de janeiro de 2019, e tendo em vista os elementos contidos no Processo no 0 0 0 8 0 . 0 0 11 7 3 7 9 / 2 0 1 8 -
35, HOMOLOGO o PARECER No 187/2019-CEDF, de 27 de agosto de 2019, do Conselho de Educacao
do Distrito Federal, aprovado em Sessao Plenaria de igual data, o parecer e por: a) recredenciar, a contar
de 1o de janeiro de 2019 ate 31 de dezembro de 2028, o Instituto Educacional Vitoria Regia, situado na QN
5, Area Especial 6, Riacho Fundo I Distrito Federal, mantido pelo Colegio Cristao de Desenvolvimento
Integral Ltda., com sede no mesmo endereco; b) autorizar a oferta do ensino medio; c) aprovar a Proposta
Pedagogica da Instituicao Educacional, incluindo as matrizes curriculares que constituem os anexos I e II
do presente parecer; d) cessar os efeitos da Ordem de Servico no 189/Suplav/SEEDF; e) determinar a
instituicao educacional que promova as adequacoes necessarias em seus documentos organizacionais,
conforme o disposto no artigo 233 da Resolucao no 1/2018-CEDF. PROCESSO: 084.000427/2016 INTERESSADO: Centro de Educacao Infantil e Assistencia Social Leo
Tigre Peter Com fulcro no art. 3o do Regimento do Conselho de Educacao do Distrito Federal, aprovado
pela Portaria no 3/SEEDF, de 15 de janeiro de 2019, e tendo em vista os elementos contidos no Processo
no 084.000427/2016, HOMOLOGO o PARECER No 188/2019-CEDF, de 27 de agosto de 2019, do
Conselho de Educacao do Distrito Federal, aprovado em Sessao Plenaria de igual data, o parecer e por: a)
recredenciar, a contar de 1o de agosto de 2017 ate 31 de julho de 2027, para continuidade da oferta da
educacao infantil, creche, para criancas de 2 e 3 anos de idade, e pre-escola, para criancas de 4 e 5 anos
de idade, o Centro de Educacao Infantil e Assistencia Social Leo Tigre Peter, situado no SMPW Trecho 3,
Area Especial 3, Park Way - Distrito Federal, mantido pela Casa da Mae Preta do Brasil, com sede no
mesmo endereco; b) aprovar a Proposta Pedagogica da instituicao educacional; c) determinar a instituicao
educacional que providencie a atualizacao da Licenca de Funcionamento junto ao Sistema de
Licenciamento de Empresas-RLE; d) determinar a instituicao educacional que atualize o Cadastro Nacional
de Pessoa Juridica - CNPJ, de modo a contemplar a nova denominacao e todos os ensinos ofertados; e)
determinar a instituicao educacional que promova as adequacoes necessarias em seus documentos
organizacionais, conforme o disposto no artigo 233 da Resolucao no 1/2018-C E D F. PROCESSO: 084.000670/2017 INTERESSADO: Colegio Recreio Com fulcro no art. 3o do Regimento do
Conselho de Educacao do Distrito Federal, aprovado pela Portaria no 3/SEEDF, de 15 de janeiro de 2019,
e tendo em vista os elementos contidos no Processo no 084.000670/2017, HOMOLOGO o PARECER No
189/2019-CEDF, de 27 de agosto de 2019, do Conselho de Educacao do Distrito Federal, aprovado em
Sessao Plenaria de igual data, o parecer e por: a) credenciar, a contar da data de publicacao da portaria
oriunda do presente parecer ate 31 de julho de 2024, o Colegio Recreio, situado na Rua 5, Chacara 1, Lote
35, 35A Loja 1 e 36A, Loja 1 e 2, Vicente Pires - Distrito Federal, mantido pelo Recreio Centro de
Atividades Infantis, com sede no mesmo endereco; b) autorizar a oferta da educacao infantil, creche, para
criancas de 6 meses a 3 anos de idade, e pre-escola, para criancas de 4 a 5 anos de idade; c) autorizar a
oferta do ensino fundamental, do 1o ao 5o ano; d) aprovar a Proposta Pedagogica da instituicao educacional,
incluindo a matriz curricular que constitui anexo unico do presente parecer; e) determinar a instituicao
educacional que promova as adequacoes necessarias em seus documentos organizacionais, conforme o
disposto no artigo 233 da Resolucao no 1/2018-CEDF; f) advertir a instituicao educacional pela
inobservancia do disposto no artigo 97 da Resolucao no 1/2012-CEDF.
JOAO PEDRO FERRAZ DOS PASSOS
Interino No 169, quinta-feira, 5 de setembro de 2019
PAGINA 39
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019090500039
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. RETIFICACAO
Na Nota Tecnica no 2/2019 - CEDF, do Conselho de Educacao do Distrito Federal, publicada no DODF no
131, de 15 de julho de 2019, paginas 7 a 9, ONDE SE LE: "... O quadro apresenta todas as areas de
conhecimento, nos termos da BNCC, e os componentes curriculares que devem ter carga horaria em todos
os tres anos do Ensino Medio. A escrituracao escolar pode ocorrer por componente curricular ou por area
de conhecimento...", LEIA-SE: "...O quadro apresenta todas as areas de conhecimento, nos termos da
BNCC, e os componentes curriculares que nao necessariamente necessitam ter carga horaria em todas as
tres series/periodos do Ensino Medio. A organizacao curricular pode ocorrer por area de conhecimento ou
por ambos, area de conhecimento e componente curricular ..." e, ONDE SE LE: "...Os documentos
organizacionais referentes ao Ensino Medio devem ser apresentados ate 31 de julho de 2021 com
implantacao gradativa a partir de 2022. A antecipacao do periodo de implantacao, inclusive de forma
experimental, pode ser realizada por livre escolha da instituicao educacional.", LEIA-SE: "...Os documentos
organizacionais referentes ao Ensino Medio devem ser adequados a legislacao vigente, observada a presente
Nota Tecnica, e apresentados ate 30 de dezembro de 2020, conforme o disposto no artigo 233 da Resolucao
no 1/2018 - CEDF. A implantacao do novo ensino deve ser realizada de forma gradativa a partir de 2021,
sendo sua antecipacao, inclusive de forma experimental, de livre escolha da instituicao educacional...". CORREGEDORIA ORDEM DE SERVICO No 264, DE 04 DE SETEMBRO DE 2019
A CHEFE DA CORREGEDORIA DE EDUCACAO, DA SECRETARIA DE ESTADO DE EDUCACAO
DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe foram delegadas pelo inciso I, do artigo 1o da
Portaria n 413, de 06 de dezembro de 2016, publicada no DODF no 229, de 7 de dezembro de 2016, p. 35,
resolve:
Art. 1o Acolher parcialmente o Relatorio Final da Comissao Processante designada para apuracao dos fatos
constantes do Processo no 00080.00138459/2018-24.
Art. 2o Arquivar os autos, com fundamentos no1o, inciso I, e 2o, do artigo 244, da Lei Complementar no
840/2011, tendo em vista que nao restou configurada infracao disciplinar.
Art. 3o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
MONICA MARIA CUNHA GONDIM ORDEM DE SERVICO No 265, DE 04 DE SETEMBRO DE 2019
A CHEFE DA CORREGEDORIA DE EDUCACAO, DA SECRETARIA DE ESTADO DE EDUCACAO
DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe foram delegadas pelo inciso I, do artigo 1o da
Portaria n 413, de 06 de dezembro de 2016, publicada no DODF no 229, de 7 de dezembro de 2016, p. 35,
resolve:
Art. 1o Acolher parcialmente o Relatorio Final da Comissao Processante designada para apuracao dos fatos
constantes do Processo no 468.000105/2017.
Art. 2o Arquivar os autos, com fundamentos no 2o, do artigo 244, da Lei Complementar no 840/2011, tendo
em vista que nao restou configurada infracao disciplinar, nos termos do 1o, inciso I, do mesmo artigo.
Art. 3o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
MONICA MARIA CUNHA GONDIM ORDEM DE SERVICO No 266, DE 04 DE SETEMBRO DE 2019
A CHEFE DA CORREGEDORIA DE EDUCACAO, DA SECRETARIA DE ESTADO DE EDUCACAO
DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe foram delegadas pelo inciso I, do artigo 1o da
Portaria n 413, de 06 de dezembro de 2016, publicada no DODF no 229, de 7 de dezembro de 2016, p. 35,
resolve:
Art. 1o Prorrogar o prazo para a conclusao dos Processos Sindicantes de Acidente em Servicos no
00080.00170928/2018-08, 00080.00049759/2018-30, 00080.00022273/2019-35, 00080.00093663/2019-90 e
00080.00103421/2019-11, por 30 (trinta) dias, a contar de 07 de setembro de 2019, conforme artigo 214,  2o,
da Lei Complementar no 840, de 23 de dezembro de 2011.
Art. 2o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
MONICA MARIA CUNHA GONDIM ORDEM DE SERVICO No 267, DE 04 DE SETEMBRO DE 2019
A CHEFE DA CORREGEDORIA DE EDUCACAO, DA SECRETARIA DE ESTADO DE EDUCACAO
DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe foram delegadas pelo inciso I, do artigo 1o da
Portaria n 413, de 06 de dezembro de 2016, publicada no DODF no 229, de 7 de dezembro de 2016, p. 35,
resolve:
Art. 1o Prorrogar o prazo para a conclusao do Processo Sindicante no 00080.00108279/2019-07, por 30 (trinta)
dias, a contar de 08 de setembro de 2019, conforme artigo 214,  2o, da Lei Complementar no 840, de 23 de
dezembro de 2011.
Art. 2o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
MONICA MARIA CUNHA GONDIM SECRETARIA DE ESTADO DE SEGURANCA PUBLICA CONSELHO DE TRANSITO DO DISTRITO FEDERAL RESOLUCAO N 06, DE 04 DE SETEMBRO 2019
Dispoe sobre a padronizacao dos procedimentos para apresentacao de recurso contra a decisao da
Junta Medica Especial visando reavaliacao de exames no ambito do Distrito Federal e Territorios.
O CONSELHO DE TRANSITO DO DISTRITO FEDERAL - CONTRANDIFE, usando das
atribuicoes legais que lhe confere o artigo 14, da Lei no 9.503, de 23 de setembro de 1997, que
institui o Codigo de Transito Brasileiro - CTB,
Considerando que o artigo 14, inciso XI, CTB, atribui aos Conselhos Estaduais de Transito e ao
Contrandife a competencia para designar, em caso de recursos deferidos e na hipotese de reavaliacao
dos exames, Junta Especial de Saude para examinar os candidatos a habilitacao para conduzir veiculos
automotores;
resolve:
Art. 1o. Estabelecer os procedimentos para apresentacao de recurso contra a decisao da Junta Medica
Especial.
Art. 2o. Os candidatos a habilitacao para conduzir veiculos automotores no Distrito Federal,
interessados em obter reavaliacao dos exames atraves de junta especial de saude, nos termos do inciso
XI, do artigo 14, do CTB, deverao apresentar recurso para o CONTRANDIFE no prazo de 30 (trinta)
dias, contados da ciencia do resultado da avaliacao inicial, no qual indicara:
I - nome completo, nacionalidade, estado civil, profissao, registro geral de identidade civil - RG,
Cadastro de Pessoas Fisicas - CPF, endereco de domicilio e residencia, numero de telefone, e-mail e,
se houver, da Carteira Nacional de Habilitacao - CNH;
II - exposicao dos fatos, fundamentos legais do recurso e pedido possivel, certo e determinado;
III - laudos, exames ou outros meios de provas com que o recorrente pretende comprovar o desacerto
da decisao da Junta Medica Especial e a necessidade de reavaliacao dos exames por Junta Especial
de Saude;
IV - local, data e assinatura do recorrente ou de seu representante legal.
Art. 3o. A peticao recursal devera ser instruida com laudo medico ou psicologico recente,
preferencialmente posterior a avaliacao que se questionara, fornecido por profissional com a
especialidade vinculada com a causa determinante para demonstrar a incorrecao da avaliacao recorrida,
alem dos seguintes documentos: I - copia do RG;
II - comprovante de residencia.
Art. 4o. Os recursos de que trata esta resolucao gozarao de prioridade de julgamento.
Art. 5o. O recurso nao sera conhecido quando:
I - for apresentado fora do prazo legal;
II - nao for comprovada a legitimidade;
III - nao houver a assinatura do recorrente ou seu representante legal;
IV - nao houver exposicao de fatos, fundamentos legais do recurso e pedido possivel, certo e
determinado, ou este for incompativel com a situacao fatica;
V - nao houver laudo medico ou psicologico recente, preferencialmente posterior a avaliacao que se
pretende ver reavaliada, elaborado por profissional com a especialidade vinculada a causa
determinante.
Art. 6o. Os recursos protocolados ate a data de publicacao desta Resolucao serao avaliados segundo
a praxis imperante a epoca de sua propositura.
Art. 7. O recorrente, ate a realizacao do julgamento, podera desistir, por escrito, do recurso
apresentado.
Art. 8. Esta resolucao entra em vigor na data de sua publicacao.
Wagner dos Santos
Presidente do Conselho RESOLUCAO N 06, DE 04 DE SETEMBRO 2019.
Dispoe sobre a padronizacao dos procedimentos para apresentacao de recurso contra a decisao da
Junta Medica Especial visando reavaliacao de exames no ambito do Distrito Federal e Territorios.
O CONSELHO DE TRANSITO DO DISTRITO FEDERAL - CONTRANDIFE, usando das
atribuicoes legais que lhe confere o artigo 14, da Lei no 9.503, de 23 de setembro de 1997, que
institui o Codigo de Transito Brasileiro - CTB,
Considerando que o artigo 14, inciso XI, CTB, atribui aos Conselhos Estaduais de Transito e ao
Contrandife a competencia para designar, em caso de recursos deferidos e na hipotese de reavaliacao
dos exames, Junta Especial de Saude para examinar os candidatos a habilitacao para conduzir veiculos
automotores;
resolve:
Art. 1o. Estabelecer os procedimentos para apresentacao de recurso contra a decisao da Junta Medica
Especial.
Art. 2o. Os candidatos a habilitacao para conduzir veiculos automotores no Distrito Federal,
interessados em obter reavaliacao dos exames atraves de junta especial de saude, nos termos do inciso
XI, do artigo 14, do CTB, deverao apresentar recurso para o CONTRANDIFE no prazo de 30 (trinta)
dias, contados da ciencia do resultado da avaliacao inicial, no qual indicara:
I - nome completo, nacionalidade, estado civil, profissao, registro geral de identidade civil - RG,
Cadastro de Pessoas Fisicas - CPF, endereco de domicilio e residencia, numero de telefone, e-mail e,
se houver, da Carteira Nacional de Habilitacao - CNH;
II - exposicao dos fatos, fundamentos legais do recurso e pedido possivel, certo e determinado;
III - laudos, exames ou outros meios de provas com que o recorrente pretende comprovar o desacerto
da decisao da Junta Medica Especial e a necessidade de reavaliacao dos exames por Junta Especial
de Saude;
IV - local, data e assinatura do recorrente ou de seu representante legal.
Art. 3o. A peticao recursal devera ser instruida com laudo medico ou psicologico recente,
preferencialmente posterior a avaliacao que se questionara,
fornecido por profissional com a
especialidade vinculada com a causa determinante para demonstrar a incorrecao da avaliacao recorrida,
alem dos seguintes documentos:
I - copia do RG;
II - comprovante de residencia.
Art. 4o. Os recursos de que trata esta resolucao gozarao de prioridade de julgamento.
Art. 5o. O recurso nao sera conhecido quando:
I - for apresentado fora do prazo legal;
II - nao for comprovada a legitimidade;
III - nao houver a assinatura do recorrente ou seu representante legal;
IV - nao houver exposicao de fatos, fundamentos legais do recurso e pedido possivel, certo e
determinado, ou este for incompativel com a situacao fatica;
V - nao houver laudo medico ou psicologico recente, preferencialmente posterior a avaliacao que se
pretende ver reavaliada, elaborado por profissional com a especialidade vinculada a causa
determinante.
Art. 6o. Os recursos protocolados ate a data de publicacao desta Resolucao serao avaliados segundo
a praxis imperante a epoca de sua propositura.
Art. 7. O recorrente, ate a realizacao do julgamento, podera desistir, por escrito, do recurso
apresentado.
Art. 8. Esta resolucao entra em vigor na data de sua publicacao.
Wagner dos Santos
Presidente do Conselho SECRETARIA DE ESTADO DE JUSTICA E
C I DA DA N I A COMISSAO DE ETICA E DISCIPLINA DOS CONSELHOS TUTELARES PORTARIA No 42, DE 04 DE SETEMBRO DE 2019
O PRESIDENTE DA COMISSAO DE ETICA E DISCIPLINA DOS CONSELHOS TUTELARES, DA
SECRETARIA DE ESTADO DE JUSTICA E CIDADANIA DO DISTRITO FEDERAL, no uso das
atribuicoes que lhe conferem o artigo 78, paragrafo unico c/c art. 80, 2o da Lei no 5.294/2014, Portaria
no 112 de 10 de maio de 2018, publicada no DODF no 91, de 14 de maio de 2018, pagina 9, Portaria
n.o 25 de 26 de abril de 2018, publicada no DODF n.o 81 de 27 de abril de 2018, pagina 26; Portaria
n.o 33 de 16 de julho de 2018, publicada no DODF n.o 134, de 17 de junho de 2018, pagina 21, e as
normas do processo de apuracao de infracao disciplinar previstas no Titulo VII da Lei Complementar
no 840/2011, resolve:
Art. 1o Prorrogar por 60 (sessenta) dias o prazo para a conclusao dos trabalhos da Comissao
Processante, instaurada pela Portaria no 32, de 16 de julho de 2019, publicada no DODF no 133, de 17
de julho de 2019, pagina 34, destinada a apurar os fatos relacionados no Processo n.o 00417-
00034725/2018-29.
Art. 2o Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao.
ZILMAR SOUSA CONTROLADORIA GERAL DO DISTRITO FEDERAL INSTRUCAO NORMATIVA No 01, DE 29 DE AGOSTO DE 2019
O SECRETARIO DE ESTADO CONTROLADOR-GERAL DO DISTRITO FEDERAL, no uso das
atribuicoes que lhe conferem os incisos I e III do art. 105 da Lei Organica do Distrito Federal, o inciso II
do art. 5o da Lei no 4.938, 19 de setembro de 2012, e o inciso III do artigo 112 do Decreto no 39.824, de
15 de maio de 2019, resolve:
Art. 1o O inciso III do 3o do art 2o da Instrucao Normativa no 03, de 23 de setembro de 2016, passa a
vigorar com a seguinte alteracao:
"Art. 2o...................
3o ...................
III - historico funcional do servidor que lhe abone a conduta precedente; e
.................."
Art. 2o Esta Instrucao Normativa entra em vigor na data de sua publicacao
ALDEMARIO ARAUJO CASTRO PAGINA 40
No 169, quinta-feira, 5 de setembro de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019090500040
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. SECAO II CASA CIVIL SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACAO GERAL ORDEM DE SERVICO No 134, DE 03 DE SETEMBRO DE 2019
O SUBSECRETARIO DE ADMINISTRACAO GERAL, DA CASA CIVIL DO DISTRITO FEDERAL,
no uso de suas atribuicoes legais e de acordo com a delegacao conferida pelo inciso II, do artigo 1o, da
Portaria no 60, de 10 de outubro de 2016 e ainda tendo em vista o Decreto no 39.002, de 24 de abril de
2018, que regulamentou os artigos 44 e 45 da Lei Complementar no 840, de 23 de dezembro de 2011,
resolve: DESIGNAR YAN DE OLIVEIRA CARVALHO, matricula no 1.691.307-8, Assessor Especial,
simbolo CNE-07, da Coordenacao de Controle e Administracao de Contratos, da Subsecretaria de
Administracao Geral, da Casa Civil do Distrito Federal, para substituir, sem acumular vencimentos e sem
prejuizo das suas atribuicoes, EDWARD FONSECA DE LIMA, matricula no 1.691.251-9, Coordenador,
simbolo CNE-06, da Coordenacao de Controle e Administracao de Contratos, da Subsecretaria de
Administracao Geral, da Casa Civil do Distrito Federal, em seus afastamentos ou impedimentos legais.
THIAGO VINICIUS PINHEIRO DA SILVA SECRETARIA DE ESTADO DE GOVERNO SECRETARIA EXECUTIVA DAS CIDADES
ADMINISTRACAO REGIONAL DE TAGUATINGA ORDEM DE SERVICO No 236, DE 03 DE SETEMBRO DE 2019
O ADMINISTRADOR REGIONAL DE TAGUATINGA DO DISTRITO FEDERAL, no uso das
atribuicoes que lhe confere o artigo 42, inciso XI e LXVI, do Regimento Interno das Administracoes
Regionais, aprovado pelo Decreto no 38.094, de 28 de marco de 2017, e com base no Decreto Distrital no
30.634/2009, resolve:
Art. 1o Considerando a Ordem de Servico no 94 de 20/08/2018, publicada no DODF no 166, de 30/08/2018,
que constitui Grupo de Trabalho para cumprimento do item VIII, alineas "a" e "b" da Decisao n.
3394/2017 do processo n. 24966/2016 - TCDF, referente a Auditoria de Regularidade realizada nas
Administracoes Regionais com o objetivo de avaliar as contratacoes de obras efetivadas por meio da
modalidade de licitacao Convite, alterada pela Ordem de Servico no 11 de 03/09/2018, publicada no DODF
no 173, de 11/09/2018;
Art. 2o Designar ERICK WELSON BASILIO MENDONCA, matricula no 1.693.820-8, Gerente da
Gerencia de Elaboracao e Aprovacao de Projetos e MARCELO NUNES FERREIRA, matricula no
1.690.027-8, Coordenador da Coordenacao de Licenciamento, Obras e Manutencao, para substituirem os
servidores DEBORA NASCIMENTO FERREIRA, matricula no 1683566-2 e ALESSANDRO ALVES DE
MORAIS, Matricula no 1.683.093-8;
Art. 3o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
GERALDO CESAR DE ARAUJO ADMINISTRACAO REGIONAL DO NUCLEO BANDEIRANTE ORDEM DE SERVICO No 56, DE 02 DE SETEMBRO DE 2019
O ADMINISTRADOR REGIONAL DO NUCLEO BANDEIRANTE DO DISTRITO FEDERAL, no uso
das que lhe confere o Artigo 42, do Regimento Interno das Administracoes Regionais, aprovado pelo
Decreto no 38.094, de 28 de marco de 2017, resolve: DECLARAR VACANCIA, nos termos do Artigo 1.o,
inciso VII, do Decreto no 39.133 de 15 de junho de 2018, do cargo efetivo de Analista em Politicas
Publicas e Gestao Governamental, 1a Classe, Padrao V, da carreira de Politicas Publicas e Gestao
Governamental, ocupado por JOSE REGINALDO ALVES PINTO, matricula 91.497-5, a contar de 31 de
julho de 2019, em virtude de falecimento, conforme processo SEI no 00136-000 0 11 0 4 / 2 0 1 9 - 3 2 .
ADALBERTO FERREIRA DE PAULA CARVALHO ADMINISTRACAO REGIONAL DE SAO SEBASTIAO ORDEM DE SERVICO No 43, DE 03 DE SETEMBRO DE 2019
O ADMINISTRADOR REGIONAL DE SAO SEBASTIAO DO DISTRITO FEDERAL, no uso das
atribuicoes que lhe confere o artigo 42, incisos XI e XXXVIII, do Regimento Interno das Administracoes
Regionais, aprovado pelo Decreto no 38.094, de 28 de marco de 2017, resolve:
Art. 1o Designar EVANDRO ANTUNES DE OLIVEIRA, Chefe do Nucleo de Material e Patrimonio,
matricula no 0033017-5, como executor dos servicos constantes da nota de empenho n 121/ 2019. Doc.
SEI (27205983) de prestacao de servicos controle de pragas urbanas, da ata de registro de precos No
29/2018 Processo SEI no 00144-00000724/2019-73, Pregao Eletronico n.o 0050/2018, publicado no DODF
n.o 123, de 29 de junho 2018, pagina n.o 60.
Art. 2o O executor devera supervisionar, fiscalizar, acompanhar a execucao e atestar as notas fiscais de
acordo com o que os 1o e 2o do artigo 67, da Lei no 8.666/1993 e a Portaria no 29 -2004/SEPLAG;
Art. 3o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
ALAM JOSE VALIM MAIA ADMINISTRACAO REGIONAL DO SUDOESTE/OCTOGONAL ORDEM DE SERVICO No 39, DE 02 DE SETEMBRO DE 2019
O ADMINISTRADOR REGIONAL DO SUDOESTE/OCTOGONAL DO DISTRITO FEDERAL, no
uso das atribuicoes que lhe confere o artigo 42, do Regimento Interno das Administracoes Regionais,
aprovado pelo Decreto no 38.094, de 28 de marco de 2017, e com fundamento nos artigos 211, 212
e 217 da Lei Complementar no 840, de 23 de dezembro de 2011, resolve:
Art. 1o Constituir Comissao Permanente de Processo Administrativo Disciplinar - PAD, no ambito da
Administracao Regional do Sudoeste/Octogonal.
Art. 2o Designar CELIA FRANCA CAVALCANTE, Tecnico de Nivel Superior, matricula 1.681.352-
9; LYDHEA REGINA COSTA MACIEL BIAGI, Especialista em Politicas Publicas e Gestao
Governamental, matricula 017.555-60; e ANA LUCIA NUNES PAIXAO, Auxiliar de Educacao,
matricula 1.693.557-8, sob a presidencia da primeira, comporem a referida comissao.
Art. 3o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
Art. 4o Ficam revogadas as disposicoes contrarias.
MARIO LUCIO DE OLIVEIRA ADMINISTRACAO REGIONAL DO JARDIM BOTANICO ORDEM DE SERVICO No 44, DE 27 DE AGOSTO DE 2019
O ADMINISTRADOR REGIONAL DO JARDIM BOTANICO DO DISTRITO FEDERAL, no uso das
atribuicoes que lhe confere o artigo 42, inciso XI, do Regimento Interno das Administracoes Regionais,
aprovado pelo Decreto no 38.094, de 28 de marco de 2017, e em consonancia com o Decreto no
36.419/2015 e Instrucao Normativa - CGDF no 01/2015, resolve:
Art. 1o Instituir Grupo de Trabalho com a finalidade de elaborar, monitorar e publicar a Carta de Servicos
da Administracao Regional do Jardim Botanico RA XXVII.
Art. 2o O Grupo de Trabalho sera conduzido de forma colaborativa, envolvendo todas as Unidades
afetadas, com a seguinte composicao e divisao mutua de responsabilidades:
a) Ouvidoria Seccional - e a Unidade responsavel por coordenar todo o GT, convocar membros para
compor a equipe de trabalho quando necessario, bem como agendar reunioes para o andamento da
elaboracao e monitoramento da Carta. Deve tambem orientar a construcao da Carta pela percepcao do
cidadao alem de monitorar a divulgacao das cartas nos requisitos basicos estabelecidos no guia; Titular
Responsavel: MARCUS ANTONIUS SUICINIV COSTA PINHO WERNECK - Matricula no 1693652-
3.
b) Assessoria de Planejamento - e a Unidade da area de planejamento do orgao ou entidade designado para
coordenar o trabalho das areas finalisticas, a fim de revisar e simplificar os processos que envolvem a
prestacao dos servicos; Titular Responsavel: DIMAS MOREIRA JUNIOR, matricula 126.268-8;
c) Assessoria de Comunicacao - e a Unidade da area de comunicacao do orgao ou entidade designado para
identificar a clareza da informacao, garantir o uso de linguagem cidada, fazer diagramacao e revisao final,
antes de sua publicacao; Titular Responsavel: ANA CAROLINA GUITTON LEAL, matricula 1.689.720-
X.
Art. 3o O Grupo de Trabalho devera requisitar o apoio das diversas areas finalisticas da RAXXVII onde
o servico e prestado a participar das revisoes, mapeamento e simplificacao dos processos dos servicos ao
qual e responsavel, bem como, fornecer informacoes atualizadas.
Art. 4o Podera ainda o referido GT convidar os cidadaos em geral: usuarios de servicos publicos a
colaborar com sugestoes sobre os processos de prestacao dos servicos e com a validacao do conteudo final
da Carta.
Art. 5o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
JOAO CARLOS COUTO LOSSIO FILHO ADMINISTRACAO REGIONAL DE VICENTE PIRES ORDEM DE SERVICO No 93, DE 02 DE SETEMBRO DE 2019
O ADMINISTRADOR REGIONAL DE VICENTE PIRES DO DISTRITO FEDERAL, no uso das
atribuicoes que lhe confere o artigo 42, do Regimento Interno das Administracoes Regionais, aprovado
pelo Decreto no 38.094, de 28 de marco de 2017, resolve:
Art. 1o Designar os membros que integrarao a Comissao Setorial de Avaliacao de Documentos - CSAD
para conduzir o processo de avaliacao no ambito desta Administracao Regional de Vicente Pires.
Art. 2o Fazem parte do processo de avaliacao documental as seguintes atividades, que terao por base o
levantamento da producao documental do orgao:
I - Avaliacao dos conjuntos documentais, conforme seus valores primarios e/ou secundario;
II - Determinacao do ciclo de vida dos documentos - fases corrente, intermediaria e permanente;
III - Fixacao dos prazos de guarda e destinacao dos documentos.
Art. 3o A Comissao, em carater permanente, sera composta pelos seguintes membros: LAZARA DA
COSTA RODRIGUES matricula 1.689.792-7; EDNA FERREIRA DE CARVALHO matricula 42.329-7;
KASSIA MARIA DA SILVA BUSCACIO matricula: 1.690.671-3; MARCOS VINICIUS DE SOUSA
RAMALHO matricula: 1.89.749-8; GABRIELLA LOPES FAGUNDES DE LIMA matricula 1.689.705-6;
DANIELLE SCHETTINO LUTTEMBARCK matricula 1.431.246-8; e NELMA DE MENDONCA
SANTOS matricula 85.537-5.
Art. 4o A Comissao sera presidida por LAZARA DA COSTA RODRIGUES e nos seus impedimentos
legais e eventuais por EDNA FERREIRA DE CARVALHO.
Art. 5o Compete a CSAD, conforme art. 12 do Decreto no 24.204/2003:
I - Sugerir ao titular do orgao da Administracao Direta e Indireta do Distrito Federal a indicacao de equipe
de trabalho que procedera a identificacao dos conjuntos documentais a serem analisados;
II - Desenvolver e revisar as classes de assuntos relativos as suas atividades-fim, bem como estabelecer os
prazos de guarda e a destinacao dos documentos respectivos a essas atividades;
III - Supervisionar e controlar a aplicacao do Codigo de Classificacao de Documentos de Arquivo e a
Tabela de Temporalidade e Destinacao de Documentos relativos as atividades-meio e fim;
IV - Encaminhar ao Orgao Central do SIARDF propostas de adaptacao no Codigo de Classificacao de
Documentos de Arquivo e na Tabela de Temporalidade e Destinacao de Documentos, referentes as
atividades-meio e fim.
Art. 6o A Comissao Setorial de Avaliacao de Documentos - CSAD possui ainda as seguintes atribuicoes,
que poderao ser realizadas por meios proprios ou atraves de equipe de trabalho:
I - Proceder ao levantamento da situacao dos arquivos setoriais;
II - Visitar as unidades setoriais detentoras de documentos para aplicacao de questionarios que indiquem
a producao documental;
III - Identificar os conjuntos documentais produzidos ou recebidos por cada unidade setorial;
IV - Propor os prazos necessarios de guarda dos conjuntos documentais identificados, mediante analise
junto as unidades setoriais;
V - Fornecer informacoes necessarias a tomada de decisoes; e
VI - Aplicar o Codigo de Classificacao de Documentos de Arquivo e a Tabela de Temporalidade e
Destinacao de Documentos.
Art. 7o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
DANIEL DE CASTRO SOUSA SECRETARIA DE ESTADO DE ECONOMIA DESPACHO DO SECRETARIO
Em 03 de setembro de 2019
Processo SEI: 00072-00002775/2019-21; Interessada: LIVIA VERISSSIMO MAGALHAES; Assunto:
AFASTAMENTO DO PAIS.
AUTORIZO, com fundamento no inciso IX do 1o do art. 2o do Decreto no 39.133, de 15/06/2018, e
no Decreto no 29.290, de 22/07/2008, o afastamento do pais, mediante dispensa de ponto, da empregada
publica LIVIA VERISSSIMO MAGALHAES, matricula no 778-1, Tecnico Especializado -
Administradora, da Empresa de Assistencia Tecnica e Extensao Rural do Distrito Federal -
EMATER/DF, com o objetivo de participar do curso de Mestrado em Gestao e Lideranca, na
Universidade Metropolitana de Budapeste, na Hungria, no periodo de 11/09/2019 a 10/09/2021, sem
onus para o Distrito Federal, a excecao de sua remuneracao, conforme consta nos autos do processo em
epigrafe. Publique-se e encaminhe-se a Empresa de Assistencia Tecnica e Extensao Rural do Distrito
Federal - EMATER/DF, para os fins pertinentes.
ANDRE CLEMENTE LARA DE OLIVEIRA No 169, quinta-feira, 5 de setembro de 2019
PAGINA 41
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019090500041
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. DESPACHOS DO SECRETARIO
Em 04 de setembro de 2019
Processo: 00002-00005312/2019-71. Interessado: GERALDINE GRACE DA FONSECA DA JUSTA.
Assunto: CESSAO DE SERVIDORA.
O Secretario de Estado de Economia do Distrito Federal, com fulcro no art. 2o,  1o, inciso III, alinea
"b", do Decreto no 39.133 de 15/06/2018, c/c o art. 1o do Decreto no 40.030, de 20/08/2019,
resolve:
AUTORIZAR, com base no art. 12-B, inciso II,  2o, da Lei no 9.264, de 07/02/1996, c/c os arts. 4o
e 5o, do Decreto no 9.144/2017, a cessao da servidora GERALDINE GRACE DA FONSECA DA
JUSTA, matricula 63.792-0, Delegada de Policia, da Policia Civil do Distrito Federal, para exercer o
Cargo Comissionado, Simbolo DAS 101.5, de Diretora do Departamento de Politicas de Enfrentamento
a Violencia contra Mulheres, da Secretaria Nacional de Politicas para as Mulheres, do Ministerio da
Mulher, da Familia e dos Direitos Humanos, com onus para o orgao de origem.
Publique-se e encaminhe-se a Policia Civil do Distrito Federal, para as providencias pertinentes. Processo: 00052-00013286/2019-79  Interessado: RICARDO FERNANDES 
GURGEL  Assunto:
AFASTAMENTO DO PAIS.
AUTORIZO, de acordo com o Inciso IX do 1o do art. 2o do Decreto no 39.133, de 15/06/2018 e com o
Decreto no 29.290, de 22/07/2008, afastamento do pais, mediante dispensa de ponto, do servidor
RICARDO FERNANDES GURGEL, matricula no 236.971-0, Delegado de Policia, da Policia Civil do
Distrito Federal, com o objetivo de participar do curso de "Managing Financial Investigations Programme",
promovido pela Academia Italiana de Investigacao Criminal Tributaria e Financeira, em Ostia - Italia, no
periodo de 07/09/2019 a 28/09/2019, com onus total para o Distrito Federal, conforme consta nos autos do
processo em epigrafe. Publique-se e encaminhe-se a Policia Civil do Distrito Federal, para os fins
pertinentes.
ANDRE CLEMENTE LARA DE OLIVEIRA SECRETARIA ADJUNTA DE GESTAO ADMINISTRATIVA ORDEM DE SERVICO No 274, DE 03 DE SETEMBRO DE 2019
O SECRETARIO ADJUNTO DE GESTAO ADMINISTRATIVA, DA SECRETARIA DE ESTADO DE
ECONOMIA DO DISTRITO FEDERAL, no uso da competencia delegada pela alinea "a", inciso II, do
Art. 2o, da Portaria no 42, de 28 de janeiro de 2019, com base no Art. 3o, do Decreto no 39.002, de 24 de
abril de 2018, que regulamenta os arts. 44 e 45 da Lei Complementar no 840, de 23 de dezembro de 2011,
e diante do contido no Processo SEI no 040-00022603/2019-31, resolve: AUTORIZAR o afastamento,
mediante dispensa de ponto, do servidor OSVALDO DE AZEVEDO MONTEIRO NETO, matricula no
136.571-1, Medico, Especialidade: Ortopedia e Traumatologia, do Quadro de Pessoal do Distrito Federal,
para participar do Congresso Brasileiro de Ortopedia, no periodo de 13 a 17 de novembro de 2019, na
cidade de Fortaleza - CE, mantida a percepcao do vencimento e vantagens fixas, nos termos do artigo 1
e inciso II, do artigo 2, do Decreto n 29.290, de 22 de julho de 2008.
JULIANO PASQUAL ORDEM DE SERVICO No 275, DE 03 DE SETEMBRO DE 2019
O SECRETARIO ADJUNTO DE GESTAO ADMINISTRATIVA, DA SECRETARIA DE ESTADO DE
ECONOMIA DO DISTRITO FEDERAL, no uso da competencia delegada pela alinea "a", inciso II, do
Art. 2o, da Portaria no 42, de 28 de janeiro de 2019, com base no Art. 3o, do Decreto no 39.002, de 24 de
abril de 2018, que regulamenta os arts. 44 e 45 da Lei Complementar no 840, de 23 de dezembro de 2011,
e diante do contido no Processo: 00040-00023701/2019-96, resolve: DESIGNAR, para fins de
regularizacao funcional, REGINA SALES SANTOS SILVA, matricula 42.320-3, para substituir VANESSA
DA SILVA ANDRADE SHITSUKA, matricula 1.431.235-2, Chefe, Simbolo DFG-12, do Nucleo de
Controle, da Gerencia de Acompanhamento e Controle, da Diretoria de Administracao de Contratos e
Convenios, da Coordenacao de Administracao de Contratos e Convenios, da Subsecretaria de Compras
Governamentais, da Secretaria Adjunta de Gestao Administrativa, da Secretaria de Estado de Economia do
Distrito Federal, no periodo de 06 a 18 de julho de 2019, por motivo de licenca para tratamento de
saude.
JULIANO PASQUAL SUBSECRETARIA DE COMPRAS GOVERNAMENTAIS ORDEM DE SERVICO No 250, DE 29 DE AGOSTO DE 2019
O SUBSECRETARIO DE COMPRAS GOVERNAMENTAIS, DA SECRETARIA ADJUNTA DE
GESTAO ADMINISTRATIVA, DA SECRETARIA DE ESTADO DE ECONOMIA DO DISTRITO
FEDERAL, no uso de suas atribuicoes regimentais e com fundamento no art. 67 da Lei no 8.666, de
21 de junho de 1993 e no art. 41 do Decreto no 32.598, de 15 de dezembro de 2010, e ainda,
acatando as indicacoes das areas competentes, resolve:
Art. 1o Designar os servidores relacionados abaixo, com a indicacao das respectivas localidades, para
atuarem como Executores do Contrato no 39227/2019, celebrado entre o DISTRITO FEDERAL e a
empresa MG TERCEIRIZACAO DE SERVICOS LTDA, que tem por objeto a contratacao de empresa
para prestacao de servicos continuados de limpeza, conservacao e asseio, com fornecimento de mao
de obra, materiais, equipamentos e insumos necessarios, Lote no 02, a fim de atender aos orgaos e
entidades que compoem o Complexo Administrativo do Distrito Federal, nas condicoes, quantidades
e especificacoes constantes do Projeto Basico, e seus anexos, da Proposta da CONTRATADA e da
justificativa de Dispensa de Licitacao, conforme Processo: 00040-00014962/2019-15, a saber: 1.
FLAVIO LOUREIRO CABRAL DE MELO DA COSTA, Chefe do Nucleo de Material e Patrimonio,
matricula no 158.929-6 e LUCAS DOS SANTOS MELO, Assessor, matricula 1.690.068-5, para
atuarem, como Executores Titular e Suplente, no ambito da Administracao Regional do Paranoa/RA-
VII. 2. MARIA IVANEIDE LOPES, Agente de Gestao Fazendaria matricula 1.692.662-5 e MARIA
DE FATIMA ANTUNES MENDES, Agente de Gestao Fazendaria, matricula 41.601-0, para atuarem,
como Executores Titular e Suplente, no ambito da Secretaria de Estado de Economia do Distrito
Federal - SEEC/DF - Agencia da Receita Ceilandia. 3. ARTHUR SILVA DE OLIVEIRA, Diretor,
matricula 275.519-X e LAILTON BEZERRA DE FRANCA, Analista de Politicas Publicas e Gestao
Governamental, matricula 392.451-3, para atuarem, como Executores Titular e Suplente, no ambito da
Secretaria de Estado de Esporte e Lazer do Distrito Federal - SEL/DF - Estadio Bezerrao.
Art. 2o Os servidores, de que trata o art. 1o, devem observar o disposto no art. no 67, da Lei no 8.666,
de 21 de junho de 1993, c/c o inciso II e paragrafo 5o, do art. 41, do Decreto no 32.598, de 15 de
dezembro de 2010; na Portaria no 29-SGA, de 25 de fevereiro de 2004, alterada pela Portaria no 125-
SGA, de 30 de abril de 2004; na Portaria no 222-SEPLAG, de 31 de dezembro de 2010 e na Portaria
no 278-SEPLAG, de 14 de junho de 2018.
Art. 3o Ficam convalidados os atos praticados pelos executores ora designados, em relacao ao contrato
no 39227/2019, de 07/06/2019 ate a publicacao desta Ordem de Servico.
Art. 4o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
Art. 5o Revogam-se as disposicoes em contrario.
LECIO CARVALHO DE MIRANDA ORDEM DE SERVICO No 251, DE 29 DE AGOSTO DE 2019
O SUBSECRETARIO DE COMPRAS GOVERNAMENTAIS, DA SECRETARIA ADJUNTA DE
GESTAO ADMINISTRATIVA, DA SECRETARIA DE ESTADO DE ECONOMIA DO DISTRITO
FEDERAL, no uso de suas atribuicoes regimentais e com fundamento no art. 67 da Lei no 8.666, de 21 de
junho de 1993 e no art. 41 do Decreto no 32.598, de 15 de dezembro de 2010, Portaria no 78 de 12 de
fevereiro de 2019 e ainda, acatando as indicacoes das areas competentes, resolve:
Art. 1 Designar os servidores relacionados abaixo, com a indicacao das respectivas localidades, para
atuarem como Executores do Contrato no 025/2017, celebrado entre o DISTRITO FEDERAL e a empresa
BRASFORT EMPRESA DE SEGURANCA LTDA, que tem por objeto a prestacao de servicos
especializados de vigilancia ostensiva armada e desarmada, diurna e noturna, fixa e motorizada, para
atender os proprios do Governo do Distrito Federal, conforme especificacoes no Edital e Ata de Registro
de Precos no 9004/2017-SCG/SEPLAG, e respectivos anexos, referente ao Lote 02, conforme processo no
00410-00017105/2017-31, a saber: 1. PRISCILA DE SOUSA PEREIRA, Chefe do Nucleo de Patrimonio,
matricula no 274.953-X e FABRICIO RODRIGUES SOARES, Gerente de Servicos Gerais, matricula no
174.637-5, para atuarem, como Executores Titular e Suplente, no ambito da Secretaria de Estado de
Desenvolvimento Economico do Distrito Federal - SDE/DF. 2. FERNANDA MENDES DE OLIVEIRA,
Especialista em Assistencia Social - Assistente Social, matricula no 176.881-6 e THAIS DOMINGOS DE
ARAGAO, Tecnica em Assistencia Social - Agente Social, matricula no 1.042.580-0, para atuarem, como
Executores Titular e Suplente, no ambito da Secretaria de Estado de Desenvolvimento Social do Distrito
Federal - SEDES/Centro de Referencia de Assistencia Social - CRAS Varjao. 3. MARIO CEZAR DE
OLIVEIRA JUNIOR, Gerente de Informatica, matricula no 1.689.607-6 e MARCILENE BONFIM
LEITTAO SANTANA, Diretora de Gestao da Administracao, matricula no 1.692.085-6, para atuarem,
como Executores Titular e Suplente, no ambito da Fundacao de Apoio a Pesquisa do Distrito Federal -
FAP-DF/Granja do Torto, Parque Tecnologico Biotic. 4. JOSE GIL SOARES DE MORAIS, Tecnico
Especializado - Administracao, matricula no 000.075-2 e MARCO TULIO PINHEIRO FERNANDES,
Assistente Administrativo, matricula no 000.959-8, para atuarem, como Executores Titular e Suplente, no
ambito da Empresa de Assistencia Tecnica e Extensao Rural do Distrito Federal - EMATER/DF. 5.
DANIELE DE OLIVEIRA ARRUDA, Chefe da Unidade de Apoio Administrativo, matricula no 243.600-
0 e VARGUINHA DE SOUSA NEVES, Assessor Tecnico, matricula no 232.774-0, para atuarem, como
Executores Titular e Suplente, no ambito da Secretaria de Estado de Justica e Cidadania do Distrito Federal
- SEJUS/DF - Conselho Tutelar do Lago Norte. 6. HILDEBRANDO RIBEIRO DA SILVA SEGUNDO,
Tecnico Socioeducativo, matricula no 221.283-8 e MARIA DO SOCORRO FERREIRA, Tecnica
Socioeducativa, matricula no 221.824-0, para atuarem, como Executores Titular e Suplente, no ambito da
Secretaria de Estado de Justica e Cidadania do Distrito Federal - SEJUS/DF - Unidade de Atendimento
Inicial - UAI/NAI. 7. MARIA NILDE MOREIRA DA SILVA, Auditora Fiscal de Atividades Urbanas,
matricula no 041.953-2 e EDUARDO CAVALCANTE MEDEIROS NEVES, Auditor Fiscal de Atividades
Urbanas, matricula no 266.509-3, para atuarem, como Executores Titular e Suplente, no ambito da
Secretaria de Estado de Transporte e Mobilidade do Distrito federal - SEMOB/DF - Edificio Bittar. 8.
PAULO MATHEUS DE MATOS AMARAL, Chefe da Unidade de Apoio Administrativo, matricula no
243.515-2 e JOICE ALINE ALVES MIRANDA, Assessora Tecnica, matricula no 244.200-0, para atuarem,
como Executores Titular e Suplente, no ambito da Secretaria de Estado de Justica e Cidadania do Distrito
Federal - SEJUS/DF - Conselho Tutelar Varjao.
Art. 2o Os servidores, de que trata o artigo 1o, devem observar o disposto no artigo no 67, da Lei no 8.666,
de 21 de junho de 1993, c/c o inciso II e paragrafo 5o, do art. 41, do Decreto no 32.598, de 15 de dezembro
de 2010; na Portaria no 29-SGA, de 25 de fevereiro de 2004, alterada pela Portaria no 125-SGA, de 30 de
abril de 2004; na Portaria no 222-SEPLAG, de 31 de dezembro de 2010 e na Portaria no 278-SEPLAG, de
14 de junho de 2018.
Art. 3o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
Art. 4o Revogam-se as disposicoes em contrario.
LECIO CARVALHO DE MIRANDA ORDEM DE SERVICO No 252, DE 30 DE AGOSTO DE 2019
O SUBSECRETARIO DE COMPRAS GOVERNAMENTAIS, DA SECRETARIA ADJUNTA DE
GESTAO ADMINISTRATIVA, DA SECRETARIA DE ESTADO DE ECONOMIA DO DISTRITO
FEDERAL, no uso de suas atribuicoes regimentais e com fundamento no art. 67 da Lei no 8.666, de 21 de
junho de 1993, no art. 41 do Decreto no 32.598, de 15 de dezembro de 2010, Portaria no 78 - SEFP, de 12
de fevereiro de 2019, e ainda, acatando a indicacao da area tecnica, resolve:
Art. 1 Designar os servidores JORGE ROBERTO PINHEIRO DE VASCONCELLOS, matricula no
91559-9, na qualidade de Executor Titular e LEONARDO AUGUSTO DE ABREU COSTA, matricula no
32433-7, na qualidade de Executor Suplente, ambos lotados na Gerencia de Seguranca Institucional
(SUAG/DIAOP/GSI) e indicados por meio do Formulario para Indicacao de Executores e Suplentes de
Contratos no 2/2019-SEFP/SAGA/SUAG/DIAOP/GSI, para fiscalizacao do Contrato no 39482/2019,
celebrado com a empresa C2H SOLUCOES EM SERVICOS LTDA, inscrita no CNPJ/MF sob o no
23.367.421/0001-50, cujo objeto tratou da contratacao de empresa especializada no fornecimento de
solucao de Sistema de Monitoramento por Video (CFTV), a ser instalado nas dependencias da Secretaria
de Estado de Fazenda, Planejamento, Orcamento e Gestao do Distrito Federal (SEFP/DF). Processo SEI-
GDF no 00040-00019763/2019-01.
Art. 2o Os servidores de que tratam o artigo 1o devem observar o disposto no artigo 67 da Lei no 8.666/93,
de 21 de junho de 1993; c/c o inciso II e paragrafo 5o do art. 41; do Decreto no 32.598, de 15 de dezembro
de 2010; Portaria no 29-SGA, de 25 de fevereiro de 2004; Portaria no 125-SGA, de 30 de abril de 2004;
Portaria no 222-SEPLAG, de 31 de dezembro de 2010; e Ordem de Servico no 09/2015-SUAG/SEGAD, de
26 de fevereiro de 2015, publicada no DODF n 43 de marco de 2015, pag. 03, republicada no DODF no
64 de 01 de abril de 2015, pag. 03.
Art. 3o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
Art. 4o Revogam-se as disposicoes em contrario.
LECIO CARVALHO DE MIRANDA ORDEM DE SERVICO No 253, DE 02 DE SETEMBRO DE 2019
O SUBSECRETARIO DE COMPRAS GOVERNAMENTAIS, DA SECRETARIA ADJUNTA DE
GESTAO ADMINISTRATIVA, DA SECRETARIA DE ESTADO DE ECONOMIA DO DISTRITO
FEDERAL, no uso de suas atribuicoes regimentais e com fundamento no Art. 67 da Lei no 8.666, de 21
de junho de 1993, no Art. 41 do Decreto no 32.598, de 15 de dezembro de 2010, Portaria no 78 de 12 de
fevereiro de 2019 e ainda, acatando as indicacoes das areas competentes, resolve:
Art. 1 Designar os servidores relacionados abaixo, com a indicacao das respectivas localidades, para
atuarem como Executores do Contrato no 16/2014, celebrado entre o DISTRITO FEDERAL e a empresa
REAL JG SERVICOS GERAIS EIRELI, que tem por objeto a prestacao de servicos continuados de
limpeza, asseio e conservacao, nos proprios do Governo do Distrito Federal, com fornecimento de mao de
obra, materiais e equipamentos, de acordo com as especificacoes estabelecidas no Edital de licitacao de
pregao eletronico no 151/2012 - SULIC/SEPLAN, e respectivos anexos, referente ao Lote 01, conforme
processo no 00410-000557/2014, a saber: 1. CARLA MORAIS DE AZEVEDO, Chefe da Unidade de
Apoio Administrativo, matricula no 243.634-5 e MAURICIO ALVES DE SOUSA, Assessor Tecnico,
matricula no 243.631-0, para atuarem, respectivamente, como Executores Titular e Suplente no ambito da
Secretaria de Estado de Justica e Cidadania do Distrito Federal - SEJUS-DF/Conselho Tutelar Jardim
Botanico. 2. BRUMNO RENNER DOS SANTOS, Chefe do Apoio Administrativo, matricula no 243.574-
8 e CRISTINA MOREIRA DOS SANTOS ROCHA, Tecnica Socioeducativa, matricula no 217.957-1, para
atuarem, respectivamente, como Executores Titular e Suplente no ambito Secretaria de Estado de Justica
e Cidadania do Distrito Federal/SEJUS-DF/Conselho Tutelar Ceilandia I. PAGINA 42
No 169, quinta-feira, 5 de setembro de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019090500042
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. Art. 2o Os servidores, de que trata o artigo 1o, devem observar o disposto no artigo no 67, da Lei no 8.666,
de 21 de junho de 1993, c/c o inciso II e paragrafo 5o, do art. 41, do Decreto no 32.598, de 15 de dezembro
de 2010; e na Portaria no 29-SGA, de 25 de fevereiro de 2004, alterada pela Portaria no 125-SGA, de 30
de abril de 2004; na Portaria no 222-SEPLAG, de 31 de dezembro de 2010.
Art. 3o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
Art. 4o Revogam-se as disposicoes em contrario.
LECIO CARVALHO DE MIRANDA ORDEM DE SERVICO No 254, DE 03 DE SETEMBRO DE 2019
O SUBSECRETARIO DE COMPRAS GOVERNAMENTAIS, DA SECRETARIA ADJUNTA DE
GESTAO ADMINISTRATIVA, DA SECRETARIA DE ESTADO DE ECONOMIA DO DISTRITO
FEDERAL, no uso de suas atribuicoes regimentais e com fundamento no Art. 67 da Lei no 8.666, de 21
de junho de 1993, no Art. 41 do Decreto no 32.598, de 15 de dezembro de 2010, Portaria no 78 de 12 de
fevereiro de 2019 e ainda, acatando as indicacoes das areas competentes, resolve:
Art. 1 Designar os servidores relacionados abaixo, com a indicacao das respectivas localidades, para
atuarem como Executores do Contrato no 013/2014 firmado entre o Distrito Federal e a empresa
SERVEGEL - APOIO ADMINISTRATIVO E SUPORTE OPERACIONAL LTDA, que tem por objeto a
prestacao de servicos continuados de limpeza, asseio e conservacao, nos proprios do Governo do Distrito
Federal, com fornecimento de mao de obra, materiais e equipamentos, de acordo com as especificacoes
estabelecidas no Edital Pregao Eletronico no 151/2012 - SULIC/SEPLAN, lote 11, conforme Processo no
0410.000.434/2013, a saber: 1. OCIMAR DIOGENES FEITOSA, Gerente do Centro de Artes da QNR 02,
matricula no 242.498-3 e SCHNEIDER FERREIRA ACACIO, Gerente dos Centros de Artes e Esportes
Unificados da QNM 28, matricula no 242.523-8, para atuarem, respectivamente, como Executores Titular
e Suplente no ambito da Secretaria de Estado de Justica e Cidadania do Distrito Federal - SEJUS/DF -
Centro de Artes e Esportes Unificados da QNR 02, Ceilandia. 2. PRISCILA DE SOUSA PEREIRA, Chefe
do Nucleo de Patrimonio, matricula no 274.953-X e FABRICIO RODRIGUES SOARES, Gerente de
Servicos Gerais, matricula no 174.637-5, para atuarem, respectivamente, como Executores Titular e
Suplente no ambito da Secretaria de Estado de Desenvolvimento Economico do Distrito Federal -
S D E / D F.
Art. 2o Os servidores, de que trata o artigo 1o, devem observar o disposto no artigo no 67, da Lei no 8.666,
de 21 de junho de 1993, c/c o inciso II e paragrafo 5o, do art. 41, do Decreto no 32.598, de 15 de dezembro
de 2010; e na Portaria no 29-SGA, de 25 de fevereiro de 2004, alterada pela Portaria no 125-SGA, de 30
de abril de 2004; na Portaria no 222-SEPLAG, de 31 de dezembro de 2010.
Art. 3o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
Art. 4o Revogam-se as disposicoes em contrario.
LECIO CARVALHO DE MIRANDA ORDEM DE SERVICO No 255, DE 03 DE SETEMBRO DE 2019
O SUBSECRETARIO DE COMPRAS GOVERNAMENTAIS, DA SECRETARIA ADJUNTA DE
GESTAO ADMINISTRATIVA, DA SECRETARIA DE ESTADO DE ECONOMIA DO DISTRITO
FEDERAL, no uso de suas atribuicoes regimentais e com fundamento no Art. 67 da Lei no 8.666, de 21
de junho de 1993, no Art. 41 do Decreto no 32.598, de 15 de dezembro de 2010, Portaria no 78 de 12 de
fevereiro de 2019 e ainda, acatando as indicacoes das areas competentes, resolve:
Art. 1 Designar os servidores relacionados abaixo, com a indicacao das respectivas localidades, para
atuarem como Executores do Contrato no 014/2017, celebrado entre o DISTRITO FEDERAL e a empresa
BRASFORT EMPRESA DE SEGURANCA LTDA, que tem por objeto a prestacao de servicos de brigada
contra incendio e panico, com alocacao de Bombeiros Civis, alem de Lider e Mestre, em postos diurnos
e noturnos com fornecimento de materiais, equipamentos e acessorios, de acordo com as especificacoes
estabelecidas no Edital de licitacao de pregao eletronico no 23/2017 - SCG/SEPLAG, e respectivos anexos
e Ata de Registro de Precos do Pregao Eletronico no 9003/2017, conforme processo no 00410-
00013568/2017-24, a saber: 1. RONALDO NOGUEIRA BEZERRA, Coordenador de Suporte e Apoio-
Substituto, matricula no 1.687.348-3 e CRISTIANO ANTONIO IZIDORIO, Coordenador de Suporte e
Apoio-Substituto, matricula no 122.678-9, para atuarem, como Executores Titular e Suplente, no ambito da
Secretaria de Estado de Seguranca Publica do Distrito Federal - SSP/DF - Subsecretaria de Operacoes
Integradas - SOPI.
Art. 2o Os servidores, de que trata o artigo 1o, devem observar o disposto no artigo no 67, da Lei no 8.666,
de 21 de junho de 1993, c/c o inciso II e paragrafo 5o, do art. 41, do Decreto no 32.598, de 15 de dezembro
de 2010; na Portaria no 29-SGA, de 25 de fevereiro de 2004, alterada pela Portaria no 125-SGA, de 30 de
abril de 2004; na Portaria no 222-SEPLAG, de 31 de dezembro de 2010 e na Portaria no 278-SEPLAG, de
14 de junho de 2018.
Art. 3o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
Art. 4o Revogam-se as disposicoes em contrario.
LECIO CARVALHO DE MIRANDA ORDEM DE SERVICO No 256, DE 03 DE SETEMBRO DE 2019
O SUBSECRETARIO DE COMPRAS GOVERNAMENTAIS DA SECRETARIA ADJUNTA DE
GESTAO ADMINISTRATIVA DA SECRETARIA DE ESTADO DE ECOOMIA DO DISTRITO
FEDERAL, no uso de suas atribuicoes regimentais e com fundamento no art. 67 da Lei no 8.666, de 21
de junho de 1993 e no art. 41 do Decreto no 32.598, de 15 de dezembro de 2010, Portaria no 78 de 12 de
fevereiro de 2019 e ainda, acatando as indicacoes das areas competentes, resolve:
Art. 1 Designar os servidores relacionados abaixo, com a indicacao das respectivas localidades, para
atuarem como Executores do Contrato no 24/2017, celebrado entre o Distrito Federal e a empresa
BRASFORT EMPRESA DE SEGURANCA LTDA, que tem por objeto a prestacao de servicos
especializados de vigilancia ostensiva armada e desarmada, diurna e noturna, fixa e motorizada, para
atender os proprios do Governo do Distrito Federal, conforme especificacoes no Edital e Ata de Registro
de Precos no 9004/2017-SCG/SEPLAG, e respectivos anexos, referente ao Lote 01, conforme processo no
00410-00017102/2017-06, a saber: 1. LUCIENE ALEXANDRE MIRANDA, Chefe do Nucleo de
Documentacao e Informacao, matricula no 243.629-9 e MARCELO DE BRITO MARINHO CORREA,
Analista de Atividades de Defesa do Consumidor - Direito e Legislacao, matricula no 225.007-1, para
atuarem, como Executores Titular e Suplente, no ambito do Instituto de Defesa do Consumidor -
PROCON/DF. 2. ANA CAROLINA GONCALVES DA SILVA NUNES, Professora de Educacao Basica,
matricula no 221.027-4, e JOAO KERGINALDO FIRMINO DO NASCIMENTO, Professor de Educacao
Basica, matricula no 275.312-X, para atuarem, como Executores Titular e Suplente, no ambito da
Secretaria de Estado de Ciencia, Tecnologia e Inovacao do Distrito Federal - SECTI/DF - Planetario de
Brasilia. 3. MARCUS VINICIUS GONCALVES DE ASSIS, Tecnico Socioeducativo, matricula no
217.941-5 e THIAGO RIBEIRO DO NASCIMENTO, Chefe da Unidade de Apoio Administrativo,
matricula no 235.342-3, para atuarem, como Executores Titular e Suplente, no ambito da Secretaria de
Estado de Justica e Cidadania do Distrito Federal - SEJUS/DF - Conselho Tutelar do Cruzeiro. 4.
CAROLINA LADEIRA BRASCHER, Chefe da Unidade de Apoio Administrativo, matricula no 243.663-
9, e GELMA GEISA NOBREGA COSTA, Tecnica Socioeducativa, matricula no 242.214-x, para atuarem,
como Executores Titular e Suplente, no ambito da Secretaria de Estado de Justica e Cidadania do Distrito
Federal - SEJUS/DF - Conselho Tutelar Brasilia I. 5. LYDHEA REGINA COSTA MACIEL BIAGI,
Especialista em Politicas Publicas E Gestao Governamental, matricula no 175.556-0 e GENIVALDO
AVELINO DA SILVA, Assessor, matricula no 1.691.815-0, para atuarem, como Executores Titular e
Suplente, no ambito da Administracao Regional do Sudoeste/Octogonal - RA-XXII/Sede. 6. MATEUS DE
ARAUJO EMERICH, Chefe do Nucleo de Apoio Operacional, matricula no 243.536-5 e WALDECI
BARBOSA DA SILVA, Gerente da Unidade Rodoviaria, matricula no 243.198-X, para atuarem, como
Executores Titular e Suplente, no ambito da Secretaria de Estado de Justica e Cidadania do Distrito
Federal - SEJUS/DF - Na Hora Rodoviaria do Plano Piloto. 7. LEONARDO BUARQUE CIRIACO, Assessor, matricula no 274.690-5 e SILVESTRE RODRIGUES DA SILVA, Chefe da Unidade do Parque
da Cidade, matricula no 275.680-3, para atuarem, como Executores Titular e Suplente, no ambito da
Secretaria de Esporte e Lazer do Distrito Federal - SEL/DF - Unidade Administrativa do Parque da
Cidade.
Art. 2o Os servidores, de que trata o artigo 1o, devem observar o disposto no artigo no 67, da Lei no 8.666,
de 21 de junho de 1993, c/c o inciso II e paragrafo 5o, do art. 41, do Decreto no 32.598, de 15 de dezembro
de 2010; na Portaria no 29-SGA, de 25 de fevereiro de 2004, alterada pela Portaria no 125-SGA, de 30 de
abril de 2004; na Portaria no 222-SEPLAG, de 31 de dezembro de 2010 e na Portaria no 278-SEPLAG, de
14 de junho de 2018.
Art. 3o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
Art. 4o Revogam-se as disposicoes em contrario.
LECIO CARVALHO DE MIRANDA ORDEM DE SERVICO No 257, DE 03 DE SETEMBRO DE 2019
O SUBSECRETARIO DE COMPRAS GOVERNAMENTAIS, DA SECRETARIA ADJUNTA DE
GESTAO ADMINISTRATIVA, DA SECRETARIA DE ESTADO DE ECONOMIA DO DISTRITO
FEDERAL, no uso de suas atribuicoes regimentais e com fundamento no art. 67 da Lei no 8.666, de
21 de junho de 1993 e no art. 41 do Decreto no 32.598, de 15 de dezembro de 2010, Portaria no 78
de 12 de fevereiro de 2019 e ainda, acatando as indicacoes das areas competentes, resolve:
Art. 1 Designar os servidores relacionados abaixo, com a indicacao das respectivas localidades, para
atuarem como Executores do Contrato no 031/2017, celebrado entre o DISTRITO FEDERAL e a
empresa CONFEDERAL VIGILANCIA E TRANSPORTE DE VALORES LTDA, que tem por objeto
a prestacao de servicos especializados de vigilancia ostensiva armada e desarmada, diurna e noturna,
fixa e motorizada, para atender os proprios do Governo do Distrito Federal, conforme especificacoes
no Edital e Ata de Registro de Precos no 9004/2017-SCG/SEPLAG, e respectivos anexos, referente ao
Lote 03, conforme processo no 00410-00017106/2017-86, a saber:1. MARIA DA LUZ SOUZA
COELHO, Coexecutora, matricula no 020.789-6 e NANCI DE CASSIA PINTO, Coexecutora-Suplente,
matricula no 044.501-0, para atuarem, como Executores Titular e Suplente, no ambito da Secretaria de
Estado de Educacao do Distrito Federal - SEE/DF - Escola Classe 317 de Samambaia/Escola Classe
604 de Samambaia/Escola Classe 404 de Samambaia/ Escola Classe 108 de Samambaia/Escola Classe
121 de Samambaia/Centro de Educacao de Primeira Infancia Bambu. 2. FERNANDA MATEUS
COSTA MELO, Assessora, matricula no 202.918-9 e IZABELLA MAXIMO GOMES SOUZA,
Tecnica de Gestao Educacional, matricula no 223.993-0, para atuarem, como Executores Titular e
Suplente, no ambito da Secretaria de Estado de Educacao do Distrito Federal - SEE/DF - Coordenacao
Regional de Taguatinga. 3. GENILTON NATAL DE SOUZA, Chefe da Unidade de Apoio
Administrativo, matricula no 243 .687-6 e CARLA RAFAELA DA SILVA COSTA, Assessora Tecnica,
matricula no 243.669-X, para atuarem, como Executores Titular e Suplente, no ambito da Secretaria
de Estado de Justica e Cidadania do Distrito Federal - SEJUS/DF - Conselho Tutelar de Vicente Pires.
4. REGINA CERES SILVA MATOS, Especialista em Assistencia Social - Assistente Social, matricula
no 173.049-5 e PAULO CEZAR PEREIRA NEVES, Tecnico em Assistencia Social - Agente
Administrativo, matricula no 103.751-X, para atuarem, como Executores Titular e Suplente, no ambito
da Secretaria de Estado de Desenvolvimento Social do Distrito Federal - SEDES/DF - Unidade de
Acolhimento para Idosos. 5. PALOMA BATISTA CARVALHO, Gerente de administracao, matricula
no 1.693.655-8, e JOSE RIBAMAR DA SILVA JUNIOR, Assessor, matricula no 1.689.819-2, para
atuarem, como Executores Titular e Suplente, no ambito da Administracao Regional De Aguas Claras
- RA XX/Sede e Biblioteca.
Art. 2o Os servidores, de que trata o artigo 1o, devem observar o disposto no artigo no 67, da Lei
no 8.666, de 21 de junho de 1993, c/c o inciso II e paragrafo 5o, do art. 41, do Decreto no 32.598,
de 15 de dezembro de 2010; na Portaria no 29-SGA, de 25 de fevereiro de 2004, alterada pela
Portaria no 125-SGA, de 30 de abril de 2004; na Portaria no 222-SEPLAG, de 31 de dezembro de
2010 e na Portaria no 278-SEPLAG, de 14 de junho de 2018.
Art. 3o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
Art. 4o Revogam-se as disposicoes em contrario.
LECIO CARVALHO DE MIRANDA ORDEM DE SERVICO No 258, DE 03 DE SETEMBRO DE 2019
O SUBSECRETARIO DE COMPRAS GOVERNAMENTAIS, DA SECRETARIA ADJUNTA DE
GESTAO ADMINISTRATIVA, DA SECRETARIA DE ESTADO DE ECONOMIA DO DISTRITO
FEDERAL, no uso de suas atribuicoes regimentais e com fundamento no Art. 67 da Lei no 8.666,
de 21 de junho de 1993 e no Art. 41 do Decreto no 32.598, de 15 de dezembro de 2010, Portaria
no 78 de 12 de fevereiro de 2019 e ainda, acatando as indicacoes das areas competentes, resolve:
Art. 1 Designar os servidores relacionados abaixo, com a indicacao das respectivas localidades, para
atuarem como Executores do Contrato no 05/2018, celebrado entre o Distrito Federal, e a empresa
CENTRO DE INTEGRACAO EMPRESA ESCOLA (CIEE), cujo objeto e a contratacao de agente de
integracao para operacionalizacao do Programa de Estagio da Secretaria de Estado de Fazenda,
Planejamento, Orcamento e Gestao do Distrito Federal mediante concessao de Bolsa-Auxilio, a alunos
regularmente matriculados e com frequencia efetiva em cursos de ensino regular, oferecidos por
instituicoes de educacao superior, de educacao profissional, de ensino medio, da educacao especial,
vinculados a estrutura do ensino publico e particular, Processo SEI no 00410-00015470/2017-10, a
saber: 1. JULIANA MENDES DE MORAES GALVAO, Assessora, matricula no 237.759-4 e ERIKA
DIAS, Assessora Especial, matricula no 175.487-4, para atuarem, respectivamente, como Executores
Titular e Suplente no ambito da Casa Civil do Distrito Federal - CACI/DF. 2. EDILEUZA XIMENIS
CHAVES DOS SANTOS, Tecnica em Assistencia Social - Agente Administrativa, matricula no
1.034.421-1 e FREDERICO ALBUQUERQUE LOBO DE CARVALHO, Tecnico em Assistencia
Social - Agente Administrativo, matricula no 199.487-5, para atuarem, respectivamente, como
Executores Titular e Suplente no ambito da Secretaria de Estado de Desenvolvimento Social do
Distrito Federal - SEDES/DF.
Art. 2o Os servidores de que trata o artigo 1o devem observar o disposto no artigo no 67, da Lei no
8.666, de 21 de junho de 1993, c/c o inciso II e paragrafo 5o, do art. 41, do Decreto no 32.598, de
15 de dezembro de 2010; na Portaria no 29-SGA, de 25 de fevereiro de 2004, alterada pela Portaria
no 125-SGA, de 30 de abril de 2004; na Portaria no 222-SEPLAG, de 31 de dezembro de 2010 e na
Portaria no 576 de 28 de dezembro de 2018.
Art. 3o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
Art. 4o Revogam-se as disposicoes em contrario.
LECIO CARVALHO DE MIRANDA No 169, quinta-feira, 5 de setembro de 2019
PAGINA 43
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019090500043
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. INSTITUTO DE ASSISTENCIA A SAUDE DOS SERVIDORES
DO DISTRITO FEDERAL DIRETORIA DE PREVIDENCIA ORDEM DE SERVICO No 73, DE 04 DE SETEMBRO DE 2019
A DIRETORA DE PREVIDENCIA, DO INSTITUTO DE PREVIDENCIA DOS SERVIDORES DO
DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes conferidas pelo art. 1o do Decreto no 38.649, de 27 de
novembro de 2017, e pela Portaria no 33, de 25 de fevereiro de 2019, resolve: REVER a pensao vitalicia
concedida a CATHARINA SIQUEIRA DE REZENDE, conjuge, e pensao temporaria concedida a
RAFAEL REZENDE ARAUJO, filho do ex-servidor ALEX SANDRO ARAUJO DE SOUSA, matricula
220.748-6, Agente Socioeducativo, 3a Classe, Padrao V, do Quadro de Pessoal do Distrito Federal,
efetivada pela Portaria no 121, de 06/06/2018, publicada no DODF no 107, de 07/06/2018, para incluir nos
termos do artigo 30-A, inciso II, alinea "a", da Lei Complementar no 769, de 30/06/2008, com a redacao
dada pela Lei Complementar no 840, de 23/12/2011, o filho SAMUEL REZENDE ARAUJO, como
beneficiario de pensao temporaria, a contar de 28/08/2019, de acordo com os artigos 29,  6o e 32,
Paragrafo unico, da Lei Complementar no 769, de 30/06/2008. Processo: 00417-00020220/2018-87.
LEDAMAR SOUSA RESENDE ORDEM DE SERVICO No 74, DE 04 DE SETEMBRO DE 2019
A DIRETORA DE PREVIDENCIA, DO INSTITUTO DE PREVIDENCIA DOS SERVIDORES DO
DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes conferidas pelo artigo 1o do Decreto no 38.649, de 27 de
novembro de 2017, e pela Portaria n.o 33, de 25 de fevereiro de 2019, resolve:
CONCEDER, aposentadoria voluntaria integral, a servidora OSVALDINA ALVES TORRES, matricula
38.786-X, no cargo de Tecnico em Politicas Publicas e Gestao Governamental, Classe Unica, Padrao X, do
Quadro de Pessoal do Distrito Federal, nos termos do artigo 3o, incisos I, II e III, e Paragrafo unico da
Emenda Constitucional n.o 47 de 05/07/2005, combinado com o artigo 44 da Lei Complementar n.o 769,
de 30/06/2008, com a vantagem pessoal prevista no artigo 5o da Lei no 4.584, de 08/07/2011. Lotacao:
Secretaria de Estado do Meio Ambiente do Distrito Federal. Processo: 00393-00000969/2019-50.
CONCEDER, aposentadoria voluntaria integral, ao servidor LUCIO CARLOS DE OLIVEIRA, matricula
25.397-9, no cargo de Analista de Apoio as Atividades Policiais Civis, Classe Especial, Padrao V, do
Quadro de Pessoal do Distrito Federal, nos termos do artigo 3o, incisos I, II e III, e Paragrafo unico da
Emenda Constitucional n.o 47 de 05/07/2005, combinado com o artigo 44 da Lei Complementar n.o 769,
de 30/06/2008. Lotacao: Policia Civil do Distrito Federal. Processo: 00052-00013817/2019-23.
CONCEDER, aposentadoria voluntaria integral, ao servidor EDVAL ISMAEL DOS SANTOS, matricula
99.015-9, no cargo de Analista em Politicas Publicas e Gestao Governamental, Classe Especial, Padrao V,
do Quadro de Pessoal do Distrito Federal, nos termos do artigo 3o, incisos I, II e III, e Paragrafo unico da
Emenda Constitucional n.o 47 de 05/07/2005, combinado com o artigo 44 da Lei Complementar n.o 769,
de 30/06/2008, com a vantagem pessoal prevista no artigo 5o da Lei no 4.584, de 08/07/2011. Lotacao:
Secretaria de Estado do Desenvolvimento Urbano e Habitacao do Distrito Federal. Processo: 00390-
00006230/2019-36.
LEDAMAR SOUSA RESENDE SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE CONTROLADORIA SETORIAL DA SAUDE RETIFICACAO
Na Portaria no 212, de 28 agosto de 2019, publicada no DODF no 165, de 30 de agosto de 2019, pagina
24, ONDE SE LE: "...Art. 1o Designar MARIA CARLOS MOREIRA, matricula no 1.400.716-9, para atuar
como DEFENSORA DATIVA no (PAD no 020/2019), Processo SEI no 00060-00051068/2019-51, em
andamento na 5a Comissao de Processo Disciplinar, nos termos do artigo 238, 4o, da Lei Complementar no
840/2011...", LEIA-SE: "...Art. 1o Designar MARIA CARLOS MOREIRA, matricula no 1.400.716-9, para
atuar como DEFENSORA DATIVA no (PAD no 020/2019), Processo SEI no 00060-00051068/2019-51, em
andamento na 5a Comissao de Processo Disciplinar, nos termos do artigo 249, da Lei Complementar no
8 4 0 / 2 0 11 . . . " . SUBSECRETARIA DE ATENCAO INTEGRAL A SAUDE ORDEM DE SERVICO No 166, DE 02 DE SETEMBRO DE 2019
O SUBSECRETARIO DE ATENCAO INTEGRAL A SAUDE, DA SECRETARIA DE ESTADO DE
SAUDE DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe confere o artigo 7o, da Portaria no 708,
de 03 de julho de 2018, publicado no DODF no 125, de 04 de julho de 2018 e republicada no DODF no
149, de 07 de agosto de 2018;
Considerando a publicacao da Portaria No 642, de 01 de novembro de 2017, publicada no DODF no 218,
de 14 de novembro de 2017, modificada pela Portaria N 1032 de 17 de setembro de 2018, publicada no
DODF n 203, de 24 de outubro de 2018, que institui a Referencia Tecnica Distrital (RTD) para colaborar
no desenvolvimento de processos ligados a gestao da clinica;
Considerando a Portaria No 1272, DE 22 DE NOVEMBRO DE 2018, que altera o Anexo I da Portaria no
1032, DE 17 DE SETEMBRO DE 2018. Considerando a publicacao da Ordem de Servico no 91 de 13 de
dezembro de 2017, resolve:
Art. 1o Designar ANA VERUSCA TORRES, Matricula: 1673224-3, onde contribuira com 20 horas
semanais durante 06 meses, para exercer a funcao de RTD COLABORADORA de Cirurgia Geral.
Art. 2o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
RICARDO RAMOS DOS SANTOS COMPLEXO REGULADOR EM SAUDE DO DISTRITO FEDERAL ORDEM DE SERVICO No 212, DE 03 DE SETEMBRO DE 2019
O DIRETOR DO COMPLEXO REGULADOR EM SAUDE DO DISTRITO FEDERAL, DA
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe
confere o artigo 453, inciso XII, do Regimento Interno da Secretaria de Estado de Saude do Distrito
Federal, aprovado pelo Decreto no 34.213/2013, e das que lhe foram delegadas por meio do artigo 13,
inciso XI, da Portaria no 708/2018, resolve: CONCEDER Abono de Permanencia, equivalente ao valor
da respectiva contribuicao previdenciaria, por ter contemplado os requisitos para aposentadoria
voluntaria e optado por permanecer em atividade, a servidora LEYLA MARIA CAMPOS
MONTEIRO DE LIMA PEIXOTO, matricula no 131.633-8, com fundamento no art. 3o, 1o, da
Emenda Constitucional no 47/2005, a contar de 19/08/2019. Processo SEI no 00060-00346306/2019-
12.
PETRUS LEONARDO BARRON SANCHEZ ORDEM DE SERVICO No 214, DE 04 DE SETEMBRO DE 2019
O DIRETOR-GERAL DO COMPLEXO REGULADOR EM SAUDE, DA SECRETARIA DE ESTADO
DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe confere o artigo 13, da Portaria no.
708, de 02 de julho de 2018, republicada no DODF no. 149, de 07 de agosto de 2018, resolve:
AUTORIZAR a dispensa de ponto, com onus limitado, da servidora JOSEANE GOMES FERNANDES
VASCONCELLOS, Enfermeira, matricula no 173.938-7, lotada na CENTRAL ESTADUAL DE
TRANSPLANTES - CET/CRDF/SES, para participar do evento denominado "XVI CONGRESSO
BRASILEIRO DE  TRANSPLANTES / XVIII CONGRESSO  LUSO BRASILEIRO DE
TRANSPLANTES", a realizar-se em Campinas-SP, no periodo de 16 a 19 de outubro de 2019, com
periodo de afastamento de 16 a 19 de outubro de 2019, com base no Decreto no 29.290/2008, conforme
processo SEI no 00060-00370075/2019-50.
PETRUS LEONARDO BARRON SANCHEZ ORDEM DE SERVICO No 215, DE 04 DE SETEMBRO DE 2019
O DIRETOR-GERAL DO COMPLEXO REGULADOR EM SAUDE DO DISTRITO FEDERAL, DA
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe
confere o artigo 13, da Portaria no. 708, de 02 de julho de 2018, republicada no DODF no. 149, de 07 de
agosto de 2018, resolve: AUTORIZAR a dispensa de ponto, com onus limitado, do servidor PAULO
REGIS SOUZA SANTOS, MEDICO - CLINICA MEDICA, matricula no 1.671.132-7, lotado no Nucleo
de Atendimento Pre-hospitalar Centro- Norte e Leste - NAPH-CN-LE/GAPHM/SAMU/CRDF/SES, para
participar do evento denominado "Treinamento de Operacoes Taticas da Policia Federal", a realizar-se em
Brasilia/DF, no periodo de 02 a 06 de setembro de 2019, com periodo de afastamento de 02 a 06 de
setembro de 2019, com base no Decreto no 29.290/2008, conforme processo SEI no 00060-00355860/2019-
82.
PETRUS LEONARDO BARRON SANCHEZ ORDEM DE SERVICO No 216, DE 04 DE SETEMBRO DE 2019
O DIRETOR-GERAL DO COMPLEXO REGULADOR EM SAUDE, DA SECRETARIA DE ESTADO
DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes previstas no Artigo 13, da Portaria no 708,
de 02 de julho de 2018, republicada no DODF no. 149 de 07 de agosto de 2018, resolve:
AVERBAR O TEMPO DE SERVICO E/OU CONTRIBUICAO, prestado pelo(a) servidor(a) abaixo
indicado(a), ao orgao e entidade a seguir mencionada (nome, matricula, cargo, lotacao): RITA PEREIRA
DE GODOY ANTONIO, 0166256-2, Enfermeira, Secretaria de Estado de Saude do DF. 2.077 dias, ou
seja, 5 anos, 8 meses e 12 dias, prestados a Secretaria de Estado de Saude do DF, no periodo de 17 de abril
de 2002 a 26 de dezembro de 2007, contados para fins de adicional e aposentadoria, conforme processo
no 00060-00092234/2019-70.
DESAVERBAR O TEMPO DE SERVICO da servidora SELMA JOSE SANTANA, 132.157-9, Auxiliar de
enfermagem, HBDF, publicada no DODF no 214 de 10 de novembro de 2004, pag. 15, conforme processo
de averbacao no 270.001097/04, devido a solicitacao da servidora no documento 26096935 do processo
00060-00322339/2019-69. 1.471 dias, ou seja, 4 anos e 11 dias, no periodo de 12-9-88 a 21-9-92,
referentes a Certidao expedida pelo INSS em 28 de marco de 2003.
PETRUS LEONARDO BARRON SANCHEZ HOSPITAL DE APOIO DE BRASILIA ORDEM DE SERVICO No 61, DE 03 DE SETEMBRO DE 2019
O DIRETOR-GERAL DO HOSPITAL DE APOIO DE BRASILIA, DA SECRETARIA DE ESTADO DE
SAUDE DO DISTRITO FEDERAL, no uso das competencias regimentais e considerando o disposto no
art. 8o da Portaria no 235, de 21 de setembro de 2015, resolve: TORNAR SEM EFEITO, a Ordem de
Servico no 50, de 05 de agosto de 2019, publicada no DODF n 147, pagina 23, de 06 de agosto de 2019,
que AUTORIZAVA a dispensa de ponto da servidora: GISELLE DE FATIMA SILVA, matricula 1443635-
3, Psicologo (a), processo; 00060- 00313569/2019-37, para participar do "Congresso Centro Oeste de
Geriatria e Gerontologia", na cidade de Brasilia-DF, no periodo de 19/09/2019 a 21/09/2019, ja incluido o
periodo de transito.
ALEXANDRE LYRA DE ARAGAO LISBOA HOSPITAL MATERNO INFANTIL DE BRASILIA ORDEM DE SERVICO No 170, DE 26 DE AGOSTO DE 2019
O DIRETOR DO HOSPITAL MATERNO INFANTIL DE BRASILIA, DA SECRETARIA DE ESTADO
DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL, no uso das suas atribuicoes que lhe confere o Artigo 13o da
Portaria no 708, de 03 de julho de 2018, publicada no DODF no 125, de 04 de Julho de 2018, resolve:
CONCEDER ABONO DE PERMANENCIA, equivalente ao valor da sua contribuicao previdenciaria, nos
termos do Art. 114 da Lei Complementar no. 840, de 23 de dezembro de 2011, e com base no art. 3o, 
1o da EC no 47/05, combinado com o art. 53 da Lei Complementar no 769, de 30/06/2008 ao servidor
FABIO AVELINO REIS, MEDICO, matricula 128640-4, por haver completado os requisitos para
aposentadoria e optado por permanecer em atividade, conforme Processo: 00060-00197812/2019-63, com
vigencia a contar de 21 de agosto de 2019
RODOLFO ALVES PAULO DE SOUZA ORDEM DE SERVICO No 171, DE 27 DE AGOSTO DE 2019
O DIRETOR DO HOSPITAL MATERNO INFANTIL DE BRASILIA, DA SECRETARIA DE
ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL, no uso das suas atribuicoes que lhe confere o
Artigo 13o da Portaria no 708, de 03 de julho de 2018, publicada no DODF no 125, de 04 de julho
de 2018, resolve: CONCEDER Abono de Permanencia, equivalente ao valor da sua contribuicao
previdenciaria, nos termos do Art. 114 da Lei Complementar no. 840, de 23 de dezembro de 2011,
e com base no art. 40o,  19o da CF/88, redacao dada pela EC no 41/03, combinado com o art. 20
da Lei Complementar no769, de 30/06/2008 a servidora KATIA MARIA MARTINS, TECNICO EM
ENFERMAGEM, matricula 139864-4, por haver completado os requisitos para aposentadoria e optado
por permanecer em atividade, conforme Processo Sei no. 00060-00114920/2019-17, com vigencia a
contar de 02 de junho de 2019.
RODOLFO ALVES PAULO DE SOUZA ORDEM DE SERVICO No 172, DE 27 DE AGOSTO DE 2019
O DIRETOR DO HOSPITAL MATERNO INFANTIL DE BRASILIA, DA SECRETARIA DE
ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL, no uso das suas atribuicoes que lhe confere o
Artigo 13o da Portaria no 708, de 03 de julho de 2018, publicada no DODF no 125, de 04 de julho
de 2018, resolve: CONCEDER Abono de Permanencia, equivalente ao valor da sua contribuicao
previdenciaria, nos termos do Art. 114 da Lei Complementar no. 840, de 23 de dezembro de 2011,
e com base no art. 3o,  1o da EC no 47/05, combinado com o art. 53 da Lei Complementar no 769,
de 30/06/2008 ao servidor VALTER CAMARA MAFRA, TECNICO EM RADIOLOGIA, matricula
122792-0, por haver completado os requisitos para aposentadoria e optado por permanecer em
atividade, conforme Processo Sei no. 00060-00210982/2019-41, com vigencia a contar de 16 de julho
de 2019.
RODOLFO ALVES PAULO DE SOUZA PAGINA 44
No 169, quinta-feira, 5 de setembro de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019090500044
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. FUNDACAO HEMOCENTRO DE BRASILIA INSTRUCAO No 142, DE 03 DE SETEMBRO DE 2019
A DIRETORA PRESIDENTE DA FUNDACAO HEMOCENTRO DE BRASILIA, no uso das atribuicoes que
lhe confere o Art. 23, do Estatuto aprovado pelo Decreto no 38.689, de 07 de dezembro de 2017, resolve:
AUTORIZAR a Dispensa de Ponto de ERIKA OLIVEIRA PINHEIRO, matricula 1402019-X, Tecnica de
Atividades do Hemocentro, Tecnica de Laboratorio, para participar da "OFICINA DE ENSAIO DA
MONOCAMADA DE MONOCITOS - MMA", no periodo de 02/09/2019 a 06/09/2019 na cidade Sao
P a u l o / S P.
AUTORIZAR a Dispensa de Ponto de JEFFERSON DIAS BRITO CARMO ARAUJO, matricula 1402186-2,
Gerente da Gerencia de Procedimentos Especiais, para participar do "XXIII CONGRESSO DA SOCIEDADE
BRASILEIRA DE TRANSPLANTE DE MEDULA OSSEA - SBTMO", no periodo de 31/07/2019 a
03/08/2019 na cidade Brasilia/DF.
AUTORIZAR a Dispensa de Ponto de PEDRO HENRIQUE DE JESUS DIOGO, matricula 1402132-3, Chefe
do Nucleo de Suporte ao Transplante, para participar do "XXIII CONGRESSO DA SOCIEDADE
BRASILEIRA DE TRANSPLANTE DE MEDULA OSSEA - SBTMO", no periodo de 31/07/2019 a
03/08/2019 na cidade Brasilia/DF.
AUTORIZAR a Dispensa de Ponto de THAINA DE MELO LESSA AMORIM, matricula 1401869-1, Analista
de Atividades do Hemocentro, Biomedica, para participar do "XXIII CONGRESSO DA SOCIEDADE
BRASILEIRA DE TRANSPLANTE DE MEDULA OSSEA - SBTMO", no periodo de 31/07/2019 a
03/08/2019 na cidade Brasilia/DF.
AUTORIZAR a Dispensa de Ponto de ANA CLARA PEREIRA CORDEIRO, matricula 1401845-4, Analista
de Atividades do Hemocentro, Biomedica, para participar do "XXIII CONGRESSO DA SOCIEDADE
BRASILEIRA DE TRANSPLANTE DE MEDULA OSSEA - SBTMO", no periodo de 31/07/2019 a
03/08/2019 na cidade Brasilia/DF.
AUTORIZAR a Dispensa de Ponto de NESTOR COBINIANO DE MELO NETO, matricula 1402129-3,
Analista de Atividades do Hemocentro, Farmaceutico, para participar do "XXIII CONGRESSO DA
SOCIEDADE BRASILEIRA DE TRANSPLANTE DE MEDULA OSSEA - SBTMO", no periodo de
31/07/2019 a 03/08/2019 na cidade Brasilia/DF.
AUTORIZAR a Dispensa de Ponto de KASSIA LEONEL MIRANDA, matricula 1401945-0, Tecnica de
Atividades do Hemocentro, Tecnica de Laboratorio, para participar do "XXIII CONGRESSO DA
SOCIEDADE BRASILEIRA DE TRANSPLANTE DE MEDULA OSSEA - SBTMO", no periodo de
31/07/2019 a 03/08/2019 na cidade Brasilia/DF.
AUTORIZAR a Dispensa de Ponto de ALESSANDRA CARLA FERNANDES, matricula 1401939-6, Analista
de Atividades do Hemocentro, Biomedica, para participar do "XXIII CONGRESSO DA SOCIEDADE
BRASILEIRA DE TRANSPLANTE DE MEDULA OSSEA - SBTMO", no periodo de 31/07/2019 a
03/08/2019 na cidade Brasilia/DF.
AUTORIZAR a Dispensa de Ponto de GABRIELA CRISTINA PINHO SILVA, matricula 1401891-8, Analista
de Atividades do Hemocentro, Enfermeira, para participar do "XXIII CONGRESSO DA SOCIEDADE
BRASILEIRA DE TRANSPLANTE DE MEDULA OSSEA - SBTMO", no periodo de 31/07/2019 a
03/08/2019 na cidade Brasilia/DF.
AUTORIZAR a Dispensa de Ponto de MARCIA CRISTINA DA SILVA, matricula 200804-1, Gerente da
Gerencia de Controle de Qualidade, para participar da "OFICINA DE CONTROLE DE QUALIDADE EM
LABORATORIO E GESTAO DE RESIDUOS 2019 - MINISTERIO DA SAUDE", no periodo de 22/09/2019
a 25/09/2019 na cidade Ribeirao Preto/SP.
AUTORIZAR a Dispensa de Ponto de BARBARA MACIEL SIDOU PIMENTEL, matricula 1681748-6,
Gerente da Gerencia de Laboratorios, para participar da "OFICINA DE CONTROLE DE QUALIDADE EM
LABORATORIO E GESTAO DE RESIDUOS 2019 - MINISTERIO DA SAUDE", no periodo de 22/09/2019
a 25/09/2019 na cidade Ribeirao Preto/SP.
BARBARA DE JESUS SIMOES SECRETARIA DE ESTADO DE EDUCACAO PORTARIA No 295, DE 29 DE AGOSTO DE 2019
Institui a Comissao Permanente de Acumulacao de Cargos.
O SECRETARIO DE ESTADO DE EDUCACAO DO DISTRITO FEDERAL, Interino, no uso de suas
atribuicoes regimentais e, nos termos do Capitulo IV da Lei Complementar no 840, de 23 de dezembro de 2011,
resolve:
Art. 1o Instituir a Comissao Permanente de Acumulacao de Cargos, subordinada diretamente a Subsecretaria de
Gestao de Pessoas, com a finalidade de apurar ocorrencia de acumulacao de cargos dos servidores da Secretaria
de Estado de Educacao do Distrito Federal, nos quais se aplicara, no que couber, o disposto no Capitulo IV da
Lei Complementar no 840, de 23 de dezembro de 2011.
Art. 2o Designar MARIA VALERIA LEMOS, matricula 49.581-6; DILCEIA APARECIDA CABRAL
TORRES, matricula 63.585-5; ANDRE DE CASTRO GAMA, matricula 213.300-8 e KELLY CAROLINE
FERREIRA, matricula 244.416-X; para sob a presidencia da primeira, comporem a referida Comissao.
Art. 3o A Presidente sera substituida na sua ausencia e impedimento pelo membro DILCEIA APARECIDA
CABRAL TORRES, matricula 63.585-5.
Art. 4o Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao, revogando-se a Portaria no 349, de 25/10/2018.
JOAO PEDRO FERRAZ DOS PASSOS PORTARIA DE 23 DE AGOSTO DE 2019
O SECRETARIO DE ESTADO DE EDUCACAO DO DISTRITO FEDERAL, Interino, no uso de suas
atribuicoes regimentais e tendo em vista o disposto no Paragrafo unico, do artigo 128, da Lei Complementar no
840, de 23 de dezembro de 2011, e a Instrucao Normativa no 1, de 14 de maio de 2014, alterada pela Instrucao
Normativa no 1, de 15 de fevereiro de 2016, resolve: TORNAR PUBLICA a suspensao das ferias, por
necessidade de servico, o usufruto de ferias do servidor ARDEWAN DE MORAES FLORES, matricula
214.561-8, referente ao exercicio de 2018, marcadas para 04/04/2019 a 18/04/2019, ficando assegurada ao
servidor a fruicao no periodo de 15/09/2019 ao dia 29/09/2019.
JOAO PEDRO FERRAZ DOS PASSOS PORTARIA DE 02 DE SETEMBRO DE 2019
O SECRETARIO DE ESTADO DE EDUCACAO DO DISTRITO FEDERAL, Interino, no uso de suas
atribuicoes regimentais e tendo em vista o disposto no Paragrafo unico, do artigo 128, da Lei Complementar no
840, de 23 de dezembro de 2011, e a Instrucao Normativa no 1, de 14 de maio de 2014, alterada pela Instrucao
Normativa no 1, de 15 de fevereiro de 2016, resolve: TORNAR PUBLICA, a suspensao do usufruto de ferias,
por necessidade de servico, da servidora SAIONARA MOREIRA WAZLAWOSKY, matricula 206.748-X,
referente ao exercicio de 2018, a contar de 16/07/2019, ficando assegurado a servidora a fruicao no periodo de
17/09/2019 a 20/09/2019.
JOAO PEDRO FERRAZ DOS PASSOS PORTARIAS DE 03 DE SETEMBRO DE 2019
O SECRETARIO DE ESTADO DE EDUCACAO DO DISTRITO FEDERAL, Interino, no uso de suas
atribuicoes regimentais e em conformidade com 2o do artigo 9o da Lei no 5.105, de 03 de maio de 2013,
resolve: CONCEDER HORARIO ESPECIAL, nos termos do art. 61, inciso II, da Lei Complementar no 840, de
23/12/2011, com redacao dada pela Lei Complementar no 928, de 26/07/2017, a fim de acompanhar dependente
com deficiencia, com reducao em ate 20% na jornada de trabalho, a servidora SIMONE ALVES DA SILVA,
matricula 210.992-1, ocupante do cargo de Professora de Educacao Basica, conforme Laudo Medico Pericial no
028/2019, e processo: 00080-00026111/2019-76. O SECRETARIO DE ESTADO DE EDUCACAO DO DISTRITO FEDERAL, Interino, no uso das
atribuicoes que lhe confere o Decreto no 39.133, de 15 de junho de 2018, e, tendo em vista o disposto no
art. 51, da Lei Complementar no 840/11, e considerando o que consta nos autos do Processo SEI 00080-
00158450/2019-11, resolve: EXONERAR, a pedido, HELLEN MUNIQUE ALVES, do cargo de Pedagogo
- Orientador Educacional, matricula 212.466-1, Padrao 05-OV5, do Quadro de Pessoal da Secretaria de
Estado de Educacao do Distrito Federal, a contar de 29 de julho de 2019.
JOAO PEDRO FERRAZ DE PASSOS SECRETARIA EXECUTIVA ORDEM DE SERVICO DE 3 DE SETEMBRO DE 2019
O SECRETARIO EXECUTIVO, DA SECRETARIA DE ESTADO DE EDUCACAO DO DISTRITO
FEDERAL, no uso das atribuicoes, que lhe sao conferidas pela Portaria no 376, de 13 de novembro de
2018, publicada no DODF no 218 de 16/11/2018, resolve:
APOSENTAR ANEIR ADRIANO RODRIGUES DE LIMA, matricula 25.923-3, no Cargo de Professor
de Educacao Basica, Padrao 25, Etapa IV, do Quadro de Pessoal do Distrito Federal, nos termos do artigo
40, 1o, inciso I, da Constituicao da Republica Federativa do Brasil, na redacao dada pela Emenda
Constitucional no 41, de 31 de dezembro de 2003, combinado com o artigo 6o-A da Emenda
Constitucional no 41, de 31 de dezembro de 2003, incluido pela Emenda Constitucional no 70, de 29 de
marco de 2012. Processo 00040-00018457/2019-40.
APOSENTAR BASTHIANE TOSONI GUIMARAES, matricula 227.848-0, no Cargo de Professor de
Educacao Basica, Padrao 05, Etapa III, do Quadro de Pessoal do Distrito Federal, nos termos do artigo 40,
1o, inciso I, e  3o, 8o e 17, da Constituicao da Republica Federativa do Brasil, na redacao dada pela
Emenda Constitucional no 41, de 31 de dezembro de 2003, e artigos 46 e 51 da Lei Complementar no 769,
de 01 de julho de 2008. Processo 00040-00016376/2019-13.
APOSENTAR CELIA ALVES GUIMARAES FERREIRA, matricula 25.251-4, no Cargo de Professor de
Educacao Basica, Padrao 25, Etapa IV, do Quadro de Pessoal do Distrito Federal, nos termos do artigo 40,
1o, inciso I, da Constituicao da Republica Federativa do Brasil, na redacao dada pela Emenda
Constitucional no 41, de 31 de dezembro de 2003, combinado com o artigo 6o-A da Emenda
Constitucional no 41, de 31 de dezembro de 2003, incluido pela Emenda Constitucional no 70, de 29 de
marco de 2012. Processo 00040-00016827/2019-12.
APOSENTAR CLAUDIO DE SOUZA ALVES, matricula 31.816-7, no Cargo de Professor de Educacao
Basica, Padrao 23, Etapa IV, do Quadro de Pessoal do Distrito Federal, nos termos do artigo 40, 1o,
inciso I, da Constituicao da Republica Federativa do Brasil, na redacao dada pela Emenda Constitucional
no 41, de 31 de dezembro de 2003, combinado com o artigo 6o-A da Emenda Constitucional no 41, de 31
de dezembro de 2003, incluido pela Emenda Constitucional no 70, de 29 de marco de 2012. Processo
00040-00019018/2019-54.
APOSENTAR FATIMA ELOISA GARCIA DINIZ, matricula 300.900-9, no Cargo de Professor de
Educacao Basica, Padrao 21, Etapa IV, do Quadro de Pessoal do Distrito Federal, nos termos do artigo 40,
1o, inciso I, da Constituicao da Republica Federativa do Brasil, na redacao dada pela Emenda
Constitucional no 41, de 31 de dezembro de 2003, combinado com o artigo 6o-A da Emenda
Constitucional no 41, de 31 de dezembro de 2003, incluido pela Emenda Constitucional no 70, de 29 de
marco de 2012. Processo 00040-00018452/2019-17.
APOSENTAR IZAIRA OLIVEIRA DA COSTA ANDRADE, matricula 208.911-4, no Cargo de Agente de
Gestao Educacional/Servicos Gerais, Nivel 05, Padrao III, Etapa V, do Quadro de Pessoal do Distrito
Federal, nos termos do artigo 40, 1o, inciso I, in fine, e  3o, 8o e 17, da Constituicao da Republica
Federativa do Brasil, na redacao dada pela Emenda Constitucional no 41, de 31 de dezembro de 2003, e
artigos 18, 5o, 46 e 51 da Lei Complementar no 769, de 01 de julho de 2008. Processo 00040-
00020274/2019-94.
APOSENTAR MARIA JOSEFINA DE PAULA ARAUJO, matricula 67.727-2, no Cargo de Agente de
Gestao Educacional/Conservacao e Limpeza, Nivel 11, Padrao 1, Etapa IV, do Quadro de Pessoal do
Distrito Federal, nos termos do artigo 40, 1o, inciso I, da Constituicao da Republica Federativa do Brasil,
na redacao dada pela Emenda Constitucional no 41, de 31 de dezembro de 2003, combinado com o artigo
6o-A da Emenda Constitucional no 41, de 31 de dezembro de 2003, incluido pela Emenda Constitucional
no 70, de 29 de marco de 2012. Processo 00040-00020901/2019-97.
APOSENTAR MIRAILDE TELES DE FARIA, matricula 230.936-X, no Cargo de Professor de Educacao
Basica, Padrao 06, Etapa IV, do Quadro de Pessoal do Distrito Federal, nos termos do artigo 40, 1o,
inciso I, in fine, e  3o, 8o e 17, da Constituicao da Republica Federativa do Brasil, na redacao dada pela
Emenda Constitucional no 41, de 31 de dezembro de 2003, e artigos 18, 5o, 46 e 51 da Lei Complementar
no 769, de 01 de julho de 2008. Processo 00040-00019025/2019-56.
APOSENTAR RIVALDA DE JESUS MOURA GUERRA, matricula 203.564-2, no Cargo de Professor de
Educacao Basica, Padrao 20, Etapa IV, do Quadro de Pessoal do Distrito Federal, nos termos do artigo 40,
1o, inciso I, da Constituicao da Republica Federativa do Brasil, na redacao dada pela Emenda
Constitucional no 41, de 31 de dezembro de 2003, combinado com o artigo 6o-A da Emenda
Constitucional no 41, de 31 de dezembro de 2003, incluido pela Emenda Constitucional no 70, de 29 de
marco de 2012. Processo 00040-00019752/2019-13.
APOSENTAR ROSA MARIA DA SILVA PEREIRA, matricula 37.718-X, no Cargo de Professor de
Educacao Basica, Padrao 20, Etapa III, do Quadro de Pessoal do Distrito Federal, nos termos do artigo 40,
1o, inciso I, da Constituicao da Republica Federativa do Brasil, na redacao dada pela Emenda
Constitucional no 41, de 31 de dezembro de 2003, combinado com o artigo 6o-A da Emenda
Constitucional no 41, de 31 de dezembro de 2003, incluido pela Emenda Constitucional no 70, de 29 de
marco de 2012. Processo 00040-00018458/2019-94.
APOSENTAR SONIA SANTANA ATAIDES DA CONCEICAO, matricula 24.963-7, no Cargo de
Professor de Educacao Basica, Padrao 25, Etapa IV, do Quadro de Pessoal do Distrito Federal, nos termos
do artigo 40, 1o, inciso I, da Constituicao da Republica Federativa do Brasil, na redacao dada pela
Emenda Constitucional no 41, de 31 de dezembro de 2003, combinado com o artigo 6o-A da Emenda
Constitucional no 41, de 31 de dezembro de 2003, incluido pela Emenda Constitucional no 70, de 29 de
marco de 2012. Processo 00040-00020889/2019-11.
CONCEDER APOSENTADORIA a ANITA SELMA DIAS DE QUEIROZ, matricula 61.650-8, no Cargo
de Tecnico de Gestao Educacional/Apoio Administrativo, Nivel 11, Padrao 1, Etapa III, do Quadro
Suplementar do Distrito Federal, nos termos do artigo 3o, incisos I, II e III, e paragrafo unico da Emenda
Constitucional n 47 de 06 de julho de 2005. Processo 00080-00041514/2019-45.
CONCEDER APOSENTADORIA a APARECIDA DE FATIMA ESTACIO DA COSTA, matricula
40.909-X, no Cargo de Agente de Gestao Educacional/Conservacao e Limpeza, Nivel 10, Padrao 3, Etapa
V, do Quadro de Pessoal do Distrito Federal, nos termos do artigo 3o, incisos I, II e III, e paragrafo unico
da Emenda Constitucional n 47 de 06 de julho de 2005. Processo 00080-00007849/2018-53.
CONCEDER APOSENTADORIA a CARMEN REGINA MONTENEGRO CABRAL, matricula 67.529-
6, no Cargo de Agente de Gestao Educacional/Conservacao e Limpeza, Nivel 10, Padrao 3, Etapa V, do
Quadro de Pessoal do Distrito Federal, nos termos do artigo 3o, incisos I, II e III, e paragrafo unico da
Emenda Constitucional n 47 de 06 de julho de 2005. Processo 00080-00016944/2019-29.
CONCEDER APOSENTADORIA a CRISTINA MARTINS VIEIRA, matricula 45.334-X, no Cargo de
Professor de Educacao Basica, Padrao 25, Etapa IV, do Quadro de Pessoal do Distrito Federal, nos termos
do Artigo 6o da Emenda Constitucional no 41, de 31 de dezembro de 2003, artigo 40,  5o, da Constituicao
da Republica Federativa do Brasil, na redacao da Emenda Constitucional no 20, de 16 de dezembro de
1998, e artigo 2o da Emenda Constitucional no 47, de 06 de julho de 2005, com as vantagens previstas no
artigo 5o da Lei no 4.584, de 08 de julho de 2011. Processo 00080-00045123/2018-19.
CONCEDER APOSENTADORIA a DALVA MARIA GOMES DA SILVA, matricula 38.347-3, no Cargo
de Professor de Educacao Basica, Padrao 22, Etapa III, do Quadro de Pessoal do Distrito Federal, nos
termos do Artigo 6o da Emenda Constitucional no 41, de 31 de dezembro de 2003, artigo 40,  5o, da No 169, quinta-feira, 5 de setembro de 2019
PAGINA 45
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019090500045
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. Constituicao da Republica Federativa do Brasil, na redacao da Emenda Constitucional no 20, de 16 de
dezembro de 1998, e artigo 2o da Emenda Constitucional no 47, de 06 de julho de 2005. Processo 00080-
00184098/2018-98.
CONCEDER APOSENTADORIA a DEBORA ARAUJO CHAVES MARQUES, matricula 23.532-6, no
Cargo de Professor de Educacao Basica, Padrao 25, Etapa IV, do Quadro de Pessoal do Distrito Federal,
nos termos do Artigo 6o da Emenda Constitucional no 41, de 31 de dezembro de 2003, artigo 40,  5o, da
Constituicao da Republica Federativa do Brasil, na redacao da Emenda Constitucional no 20, de 16 de
dezembro de 1998, e artigo 2o da Emenda Constitucional no 47, de 06 de julho de 2005. Processo 00080-
00001826/2019-16.
CONCEDER APOSENTADORIA a ELZA JOSE TAVEIRA, matricula 42.210-X, no Cargo de Agente de
Gestao Educacional/Servicos Gerais, Nivel 10, Padrao 3, Etapa IV, do Quadro de Pessoal do Distrito
Federal, nos termos do artigo 3o, incisos I, II e III, e paragrafo unico da Emenda Constitucional n 47 de
06 de julho de 2005. Processo 00080-00025063/2019-07.
CONCEDER APOSENTADORIA a ESTER PEREIRA DE SOUZA COSTA, matricula 44.510-X, no
Cargo de Agente de Gestao Educacional/Conservacao e Limpeza, Nivel 10, Padrao 2, Etapa III, do Quadro
de Pessoal do Distrito Federal, nos termos do artigo 3o, incisos I, II e III, e paragrafo unico da Emenda
Constitucional n 47 de 06 de julho de 2005. Processo 00080-00046259/2019-27.
CONCEDER APOSENTADORIA a EULALIA DE MATOS OLIVEIRA, matricula 24.276-4, no Cargo de
Agente de Gestao Educacional/Copa e Cozinha, Nivel 9, Padrao 2, Etapa V, do Quadro de Pessoal do
Distrito Federal, nos termos do artigo 3o, incisos I, II e III, e paragrafo unico da Emenda Constitucional
n 47 de 06 de julho de 2005. Processo 00080-00009147/2019-95.
CONCEDER APOSENTADORIA a FRANCINEIDE DANIEL DE LIMA BITTAR, matricula 66.260-7,
no Cargo de Professor de Educacao Basica, Padrao 25, Etapa IV, do Quadro de Pessoal do Distrito
Federal, nos termos do Artigo 6o da Emenda Constitucional no 41, de 31 de dezembro de 2003, artigo 40,
 5o, da Constituicao da Republica Federativa do Brasil, na redacao da Emenda Constitucional no 20, de
16 de dezembro de 1998, e artigo 2o da Emenda Constitucional no 47, de 06 de julho de 2005. Processo
00080-00024213/2019-57.
CONCEDER APOSENTADORIA a GIANA GIL SOARES, matricula 26.579-9, no Cargo de Professor de
Educacao Basica, Padrao 25, Etapa IV, do Quadro de Pessoal do Distrito Federal, nos termos do Artigo
6o, incisos I, II, III e IV, da Emenda Constitucional no 41, de 31 de dezembro de 2003 e artigo 2o da
Emenda Constitucional no 47, de 06 de julho de 2005. Processo 00080-00155941/2018-29.
CONCEDER APOSENTADORIA a GUIMAR GOMES DA SILVA BARRETO, matricula 21.970-3, no
Cargo de Agente de Gestao Educacional/Conservacao e Limpeza, Nivel 09, Padrao 2, Etapa III, do Quadro
de Pessoal do Distrito Federal, nos termos do artigo 40,  1o, inciso III, alinea "b",  3o, 8o e 17, da
Constituicao da Republica Federativa do Brasil, na redacao dada pela Emenda Constitucional no 41, de 31
de dezembro de 2003, e artigos 46 e 51 da Lei Complementar no 769, de 01 de julho de 2008. Processo
00080-00001015/2019-15.
CONCEDER APOSENTADORIA a ISABEL CRISTINA MORAES DA SILVA, matricula 200.077-6, no
Cargo de Professor de Educacao Basica, Padrao 24, Etapa IV, do Quadro de Pessoal do Distrito Federal,
nos termos do Artigo 6o da Emenda Constitucional no 41, de 31 de dezembro de 2003, artigo 40,  5o, da
Constituicao da Republica Federativa do Brasil, na redacao da Emenda Constitucional no 20, de 16 de
dezembro de 1998, e artigo 2o da Emenda Constitucional no 47, de 06 de julho de 2005. Processo 00080-
0 0 0 3 6 11 9 / 2 0 1 9 - 4 1 .
CONCEDER APOSENTADORIA a IVAN LISBOA FIALHO JUNIOR, matricula 61.029-1, no Cargo de
Analista de Gestao Educacional/Medicina, Classe Especial, Padrao IV, do Quadro Suplementar do Distrito
Federal, nos termos do artigo 40,  1o, inciso III, alinea "b",  3o, 8o e 17, da Constituicao da Republica
Federativa do Brasil, na redacao dada pela Emenda Constitucional no 41, de 31 de dezembro de 2003, e
artigos 46 e 51 da Lei Complementar no 769, de 01 de julho de 2008. Processo 00080-00025049/2019-
03.
CONCEDER APOSENTADORIA a IVONICE ALVES ROCHA DA SILVA, matricula 49.379-1, no
Cargo de Agente de Gestao Educacional/Servicos Gerais, Nivel 9, Padrao 3, Etapa IV, do Quadro de
Pessoal do Distrito Federal, nos termos do artigo 3o, incisos I, II e III, e paragrafo unico da Emenda
Constitucional n 47 de 06 de julho de 2005. Processo 00080-00019807/2019-46.
CONCEDER APOSENTADORIA a JANUARIA ALVES DOS SANTOS, matricula 22.118-X, no Cargo
de Cargo de Agente de Gestao Educacional/Conservacao e Limpeza, Nivel 9, Padrao 2, Etapa I, do
Quadro de Pessoal do Distrito Federal, nos termos do artigo 3o, incisos I, II e III, e paragrafo unico da
Emenda Constitucional n 47 de 06 de julho de 2005. Processo 00080-00007158/2019-31.
CONCEDER APOSENTADORIA a JOANA D'ARC SILVIA GOUDINHO ARRELARO, matricula
33.224-0, no Cargo de Professor de Educacao Basica, Padrao 25, Etapa V, do Quadro de Pessoal do
Distrito Federal, nos termos do artigo 3o, incisos I, II e III, e paragrafo unico da Emenda Constitucional
n 47 de 06 de julho de 2005. Processo 00080-00032663/2019-13.
CONCEDER APOSENTADORIA a JOELMA HEDILENE GONCALVES LEMES, matricula 47.297-2,
no Cargo de Professor de Educacao Basica, Padrao 25, Etapa IV, do Quadro de Pessoal do Distrito
Federal, nos termos do Artigo 6o da Emenda Constitucional no 41, de 31 de dezembro de 2003, artigo 40,
 5o, da Constituicao da Republica Federativa do Brasil, na redacao da Emenda Constitucional no 20, de
16 de dezembro de 1998, e artigo 2o da Emenda Constitucional no 47, de 06 de julho de 2005. Processo
00080-00010847/2018-41.
CONCEDER APOSENTADORIA a JOSE DANTAS DE FREITAS, matricula 98.856-1, no Cargo de
Tecnico de Gestao Educacional/Apoio Administrativo, Nivel 11, Padrao 1, Etapa IV, do Quadro de Pessoal
do Distrito Federal, nos termos do artigo 3o, incisos I, II e III, e paragrafo unico da Emenda Constitucional
n 47 de 06 de julho de 2005, com as vantagens previstas no artigo 5o da Lei no 4.584, de 08 de julho
de 2011. Processo 00080-00005693/2019-57.
CONCEDER APOSENTADORIA a KATIA CILENE ZIEGENRUCKER DA SILVA, matricula 49.333-3,
no Cargo de Professor de Educacao Basica, Padrao 25, Etapa III, do Quadro de Pessoal do Distrito
Federal, nos termos do Artigo 6o da Emenda Constitucional no 41, de 31 de dezembro de 2003, artigo 40,
 5o, da Constituicao da Republica Federativa do Brasil, na redacao da Emenda Constitucional no 20, de
16 de dezembro de 1998, e artigo 2o da Emenda Constitucional no 47, de 06 de julho de 2005. Processo
00080-00013235/2019-91.
CONCEDER APOSENTADORIA a LAURA ALVES PESSOA, matricula 67.280-7, no Cargo de Agente
de Gestao Educacional/Copa e Cozinha, Nivel 11, Padrao 1, Etapa III, do Quadro de Pessoal do Distrito
Federal, nos termos do artigo 3o, incisos I, II e III, e paragrafo unico da Emenda Constitucional n 47 de
06 de julho de 2005. Processo 00080-00003807/2019-24.
CONCEDER APOSENTADORIA a LUCILENE SILVA CALAZANS, matricula 46.536-4, no Cargo de
Professor de Educacao Basica, Padrao 25, Etapa III, do Quadro de Pessoal do Distrito Federal, nos termos
do Artigo 6o da Emenda Constitucional no 41, de 31 de dezembro de 2003, artigo 40,  5o, da Constituicao
da Republica Federativa do Brasil, na redacao da Emenda Constitucional no 20, de 16 de dezembro de
1998, e artigo 2o da Emenda Constitucional no 47, de 06 de julho de 2005. Processo 00080-
00007279/2019-82.
CONCEDER APOSENTADORIA a MARA BOTELHO PEREIRA, matricula 46.442-2, no Cargo de
Professor de Educacao Basica, Padrao 25, Etapa IV, do Quadro de Pessoal do Distrito Federal, nos termos
do Artigo 6o da Emenda Constitucional no 41, de 31 de dezembro de 2003, artigo 40,  5o, da Constituicao
da Republica Federativa do Brasil, na redacao da Emenda Constitucional no 20, de 16 de dezembro de
1998, e artigo 2o da Emenda Constitucional no 47, de 06 de julho de 2005. Processo 00080-
00055674/2017-18.
CONCEDER APOSENTADORIA a MARCOLINA PEREIRA DOS REIS, matricula 41.700-9, no Cargo
de Agente de Gestao Educacional/Servicos Gerais, Nivel 10, Padrao 3, Etapa V, do Quadro de Pessoal do
Distrito Federal, nos termos do artigo 3o, incisos I, II e III, e paragrafo unico da Emenda Constitucional
n 47 de 06 de julho de 2005. Processo 00080-00011282/2018-10.
CONCEDER APOSENTADORIA a MARIA ABADIA AMORIM DE LIMA, matricula 25.461-4, no
Cargo de Tecnico de Gestao Educacional/Apoio Administrativo, Nivel 09, Padrao 1, Etapa V, do Quadro
de Pessoal do Distrito Federal, nos termos do Artigo 6o, incisos I, II, III e IV, da Emenda Constitucional no 41, de 31 de dezembro de 2003 e artigo 2o da Emenda Constitucional no 47, de 06 de julho de 2005,
com as vantagens previstas no artigo 5o da Lei no 4.584, de 08 de julho de 2011. Processo 00080-
00010001/2019-92.
CONCEDER APOSENTADORIA a MARIA APARECIDA TEIXEIRA, matricula 22.861-3, no Cargo de
Professor de Educacao Basica, Padrao 25, Etapa IV, do Quadro de Pessoal do Distrito Federal, nos termos
do Artigo 6o da Emenda Constitucional no 41, de 31 de dezembro de 2003, artigo 40,  5o, da Constituicao
da Republica Federativa do Brasil, na redacao da Emenda Constitucional no 20, de 16 de dezembro de
1998, e artigo 2o da Emenda Constitucional no 47, de 06 de julho de 2005. Processo 00080-
00016881/2019-19.
CONCEDER APOSENTADORIA a MARIA APARECIDA VIEGAS FERREIRA, matricula 67.343-9, no
Cargo de Agente de Gestao Educacional/Servicos Gerais, Nivel 10, Padrao 3, Etapa V, do Quadro de
Pessoal do Distrito Federal, nos termos do artigo 3o, incisos I, II e III, e paragrafo unico da Emenda
Constitucional n 47 de 06 de julho de 2005. Processo 00080-00012817/2019-51.
CONCEDER APOSENTADORIA a MARIA DA CONCEICAO LOPES OLIVEIRA, matricula 47.791-5,
no Cargo de Agente de Gestao Educacional/Conservacao e Limpeza, Nivel 9, Padrao 3, Etapa III, do
Quadro de Pessoal do Distrito Federal, nos termos do artigo 3o, incisos I, II e III, e paragrafo unico da
Emenda Constitucional n 47 de 06 de julho de 2005. Processo 00080-00009128/2019-69.
CONCEDER APOSENTADORIA a MARIA DAS GRACAS BERTO DE OLIVEIRA, matricula 205.645-
3, no Cargo de Professor de Educacao Basica, Padrao 23, Etapa IV, do Quadro de Pessoal do Distrito
Federal, nos termos do artigo 40,  1o, inciso III, alinea "b",  3o, 8o e 17, da Constituicao da Republica
Federativa do Brasil, na redacao dada pela Emenda Constitucional no 41, de 31 de dezembro de 2003, e
artigos 46 e 51 da Lei Complementar no 769, de 01 de julho de 2008. Processo 00080-00182498/2018-
69.
CONCEDER APOSENTADORIA a MARIA HONORATO DA SILVA, matricula 20.267-3, no Cargo de
Agente de Gestao Educacional/Servicos Gerais, Nivel 9, Padrao 3, Etapa IV, do Quadro de Pessoal do
Distrito Federal, nos termos do artigo 3o, incisos I, II e III, e paragrafo unico da Emenda Constitucional
n 47 de 06 de julho de 2005. Processo 00080-00001890/2019-05.
CONCEDER APOSENTADORIA a MARIA LAZARA DE LIMA SILVA, matricula 200.582-4, no Cargo
de Professor de Educacao Basica, Padrao 25, Etapa IV, do Quadro de Pessoal do Distrito Federal, nos
termos do Artigo 6o da Emenda Constitucional no 41, de 31 de dezembro de 2003, artigo 40,  5o, da
Constituicao da Republica Federativa do Brasil, na redacao da Emenda Constitucional no 20, de 16 de
dezembro de 1998, e artigo 2o da Emenda Constitucional no 47, de 06 de julho de 2005. Processo 00080-
00012979/2019-99.
CONCEDER APOSENTADORIA a MARILI MARIA CELSO, matricula 33.994-6, no Cargo de Professor
de Educacao Basica, Padrao 25, Etapa IV, do Quadro de Pessoal do Distrito Federal, nos termos do Artigo
6o da Emenda Constitucional no 41, de 31 de dezembro de 2003, artigo 40,  5o, da Constituicao da
Republica Federativa do Brasil, na redacao da Emenda Constitucional no 20, de 16 de dezembro de 1998,
e artigo 2o da Emenda Constitucional no 47, de 06 de julho de 2005. Processo 00080-00001714/2019-
65.
CONCEDER APOSENTADORIA a MARTA REGINA MORAIS SIMOES, matricula 67.002-2, no Cargo
de Professor de Educacao Basica, Padrao 25, Etapa IV, do Quadro de Pessoal do Distrito Federal, nos
termos do Artigo 6o da Emenda Constitucional no 41, de 31 de dezembro de 2003, artigo 40,  5o, da
Constituicao da Republica Federativa do Brasil, na redacao da Emenda Constitucional no 20, de 16 de
dezembro de 1998, e artigo 2o da Emenda Constitucional no 47, de 06 de julho de 2005, com as vantagens
previstas no artigo 5o da Lei no 4.584, de 08 de julho de 2011. Processo 00080-00205188/2018-20.
CONCEDER APOSENTADORIA a MARY AQUINO VIEIRA, matricula 40.218-4, no Cargo de Agente
de Gestao Educacional/Portaria, Nivel 10, Padrao 2, Etapa IV, do Quadro de Pessoal do Distrito Federal,
nos termos do artigo 3o, incisos I, II e III, e paragrafo unico da Emenda Constitucional n 47 de 06 de
julho de 2005. Processo 00080-00033662/2019-96.
CONCEDER APOSENTADORIA a NEUSA MARIA PEREIRA FREIRE, matricula 24.354-X, no Cargo
de Professor de Educacao Basica, Padrao 25, Etapa IV, do Quadro de Pessoal do Distrito Federal, nos
termos do Artigo 6o da Emenda Constitucional no 41, de 31 de dezembro de 2003, artigo 40,  5o, da
Constituicao da Republica Federativa do Brasil, na redacao da Emenda Constitucional no 20, de 16 de
dezembro de 1998, e artigo 2o da Emenda Constitucional no 47, de 06 de julho de 2005. Processo 00080-
00009698/2019-59.
CONCEDER APOSENTADORIA a NORMA SUELI DE ANDRADE FERREIRA, matricula 26.154-8,
no Cargo de Professor de Educacao Basica, Padrao 25, Etapa IV, do Quadro de Pessoal do Distrito
Federal, nos termos do Artigo 6o da Emenda Constitucional no 41, de 31 de dezembro de 2003, artigo 40,
 5o, da Constituicao da Republica Federativa do Brasil, na redacao da Emenda Constitucional no 20, de
16 de dezembro de 1998, e artigo 2o da Emenda Constitucional no 47, de 06 de julho de 2005. Processo
00080-00048708/2018-91.
CONCEDER APOSENTADORIA a RAIMUNDO CARDOSO DA SILVA, matricula 20.156-1, no Cargo
de Tecnico de Gestao Educacional/Apoio Administrativo, Nivel 9, Padrao 3, Etapa V, do Quadro de
Pessoal do Distrito Federal, nos termos do artigo 3o, incisos I, II e III, e paragrafo unico da Emenda
Constitucional n 47 de 06 de julho de 2005, com as vantagens previstas no artigo 5o da Lei no 4.584, de
08 de julho de 2011. Processo 00080-00033553/2019-79.
CONCEDER APOSENTADORIA a REGINA CELIA DE CARVALHO, matricula 21.314-4, no Cargo de
Professor de Educacao Basica, Padrao 25, Etapa IV, do Quadro de Pessoal do Distrito Federal, nos termos
do Artigo 6o da Emenda Constitucional no 41, de 31 de dezembro de 2003, artigo 40,  5o, da Constituicao
da Republica Federativa do Brasil, na redacao da Emenda Constitucional no 20, de 16 de dezembro de
1998, e artigo 2o da Emenda Constitucional no 47, de 06 de julho de 2005, com as vantagens previstas no
artigo 5o da Lei no 4.584, de 08 de julho de 2011. Processo 00080-00035224/2019-62.
CONCEDER APOSENTADORIA a RICARDO FARIAS DE SOUZA FILHO, matricula 24.360-4, no
Cargo de Professor de Educacao Basica, Padrao 25, Etapa IV, do Quadro de Pessoal do Distrito Federal,
nos termos do artigo 3o, incisos I, II e III, e paragrafo unico da Emenda Constitucional n 47 de 06 de
julho de 2005. Processo 00080-00197331/2018-01.
CONCEDER APOSENTADORIA a ROSANGELA PRESCENDO TONIN, matricula 44.256-9, no Cargo
de Professor de Educacao Basica, Padrao 25, Etapa V, do Quadro de Pessoal do Distrito Federal, nos
termos do Artigo 6o da Emenda Constitucional no 41, de 31 de dezembro de 2003, artigo 40,  5o, da
Constituicao da Republica Federativa do Brasil, na redacao da Emenda Constitucional no 20, de 16 de
dezembro de 1998, e artigo 2o da Emenda Constitucional no 47, de 06 de julho de 2005. Processo 00080-
00020136/2019-66.
CONCEDER APOSENTADORIA a SALVIO BACHIEGA FILHO, matricula 64.272-X, no Cargo de
Professor de Educacao Basica, Padrao 25, Etapa IV, do Quadro de Pessoal do Distrito Federal, nos termos
do Artigo 6o da Emenda Constitucional no 41, de 31 de dezembro de 2003, artigo 40,  5o, da Constituicao
da Republica Federativa do Brasil, na redacao da Emenda Constitucional no 20, de 16 de dezembro de
1998, e artigo 2o da Emenda Constitucional no 47, de 06 de julho de 2005, com as vantagens previstas no
artigo 5o da Lei no 4.584, de 08 de julho de 2011. Processo 00080-00181879/2018-21.
CONCEDER APOSENTADORIA a SONIA MARIA DA SILVA SANZONOWICZ, matricula 35.933-5,
no Cargo de Professor de Educacao Basica, Padrao 25, Etapa IV, do Quadro de Pessoal do Distrito
Federal, nos termos do Artigo 6o da Emenda Constitucional no 41, de 31 de dezembro de 2003, artigo 40,
 5o, da Constituicao da Republica Federativa do Brasil, na redacao da Emenda Constitucional no 20, de
16 de dezembro de 1998, e artigo 2o da Emenda Constitucional no 47, de 06 de julho de 2005. Processo
00080-00076625/2018-91.
CONCEDER APOSENTADORIA a STAEL CRISTINA RODRIGUES DE CASTRO, matricula 47.295-6,
no Cargo de Professor de Educacao Basica, Padrao 25, Etapa IV, do Quadro de Pessoal do Distrito
Federal, nos termos do Artigo 6o da Emenda Constitucional no 41, de 31 de dezembro de 2003, artigo 40,
 5o, da Constituicao da Republica Federativa do Brasil, na redacao da Emenda Constitucional no 20, de
16 de dezembro de 1998, e artigo 2o da Emenda Constitucional no 47, de 06 de julho de 2005. Processo
00080-00001090/2019-86. PAGINA 46
No 169, quinta-feira, 5 de setembro de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019090500046
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. CONCEDER APOSENTADORIA a UELIDA FELICIA LOPES, matricula 65.611-9, no Cargo de
Professor de Educacao Basica, Padrao 25, Etapa IV, do Quadro de Pessoal do Distrito Federal, nos termos
do Artigo 6o da Emenda Constitucional no 41, de 31 de dezembro de 2003, artigo 40,  5o, da Constituicao
da Republica Federativa do Brasil, na redacao da Emenda Constitucional no 20, de 16 de dezembro de
1998, e artigo 2o da Emenda Constitucional no 47, de 06 de julho de 2005, com as vantagens previstas no
artigo 5o da Lei no 4.584, de 08 de julho de 2011. Processo 00080-00026388/2018-18.
CONCEDER APOSENTADORIA a VERA LUCIA FERREIRA DOS SANTOS, matricula 28.048-8, no
Cargo de Gestao Educacional/Conservacao e Limpeza, Nivel 08, Padrao 3, Etapa V, do Quadro de Pessoal
do Distrito Federal, nos termos do Artigo 6o, incisos I, II, III e IV, da Emenda Constitucional no 41, de
31 de dezembro de 2003 e artigo 2o da Emenda Constitucional no 47, de 06 de julho de 2005. Processo
00080-00042377/2019-66.
RETIFICAR na Ordem de Servico de 22 de agosto de 2019, publicada no Diario Oficial do Distrito
Federal, de 26 de agosto de 2019, o ato que concedeu aposentadoria a RITA DE CASSIA ALMEIDA,
matricula 24.877-0, no Cargo de Professor de Educacao Basica, Padrao 25, Etapa III, do Quadro de
Pessoal do Distrito Federal, a fim de corrigir o nome da servidora para onde se le: RITA DE CASSIA
ALMEIDA, leia-se: RITA DE CACIA ALMEIDA, ficando ratificados os demais termos da concessao
inicial. Processo 00080-00005012/2019-51.
TORNAR SEM EFEITO na Ordem de Servico de 09 de julho de 2019, publicada no Diario Oficial do
Distrito Federal, no 130 de 12 de julho de 2019, o ato que concedeu aposentadoria a servidora BARBARA
JUSCELIA DE OLIVEIRA, matricula 200.266-3, no Cargo de Professor de Educacao Basica, Padrao 25,
Etapa V, do Quadro de Pessoal do Distrito Federal, a contar de 12 de julho de 2019. Processo 00080-
00170842/2018-77.
APOSENTAR ANA PAULA FREIRE JORGE, matricula 42.817-5, no Cargo de Professor de Educacao
Basica, Padrao 25, Etapa IV, do Quadro de Pessoal do Distrito Federal, nos termos do artigo 40, 1o,
inciso I, da Constituicao da Republica Federativa do Brasil, na redacao dada pela Emenda Constitucional
no 41, de 31 de dezembro de 2003, combinado com o artigo 6o-A da Emenda Constitucional no 41, de 31
de dezembro de 2003, incluido pela Emenda Constitucional no 70, de 29 de marco de 2012. Processo
0 0 0 4 0 - 0 0 0 1 6 3 6 9 / 2 0 1 9 - 11 .
APOSENTAR CANDIDA CANDEDO NEVES, matricula 48.726-0, no Cargo de Professor de Educacao
Basica, Padrao 25, Etapa IV, do Quadro de Pessoal do Distrito Federal, nos termos do artigo 40, 1o,
inciso I, in fine, da Constituicao da Republica Federativa do Brasil, na redacao dada pela Emenda
Constitucional no 41, de 31 de dezembro de 2003, combinado com o artigo 6o-A da Emenda
Constitucional no 41, de 31 de dezembro de 2003, incluido pela Emenda Constitucional no 70, de 29 de
marco de 2012, e o artigo 18,  5o, da Lei Complementar no 769, de 01 de julho de 2008. Processo 00040-
00016301/2019-24.
APOSENTAR CARLOS DOS SANTOS, matricula 32.696-8, no Cargo de Professor de Educacao Basica,
Padrao 19, Etapa III, do Quadro de Pessoal do Distrito Federal, nos termos do artigo 40, 1o, inciso I, da
Constituicao da Republica Federativa do Brasil, na redacao dada pela Emenda Constitucional no 41, de 31
de dezembro de 2003, combinado com o artigo 6o-A da Emenda Constitucional no 41, de 31 de dezembro
de 2003, incluido pela Emenda Constitucional no 70, de 29 de marco de 2012. Processo 00040-
00018455/2019-51.
APOSENTAR ELIANE FRANCISCA RIOS, matricula 35.161-X, no Cargo de Professor de Educacao
Basica, Padrao 23, Etapa I, do Quadro de Pessoal do Distrito Federal, nos termos do artigo 40, 1o, inciso
I, da Constituicao da Republica Federativa do Brasil, na redacao dada pela Emenda Constitucional no 41,
de 31 de dezembro de 2003, combinado com o artigo 6o-A da Emenda Constitucional no 41, de 31 de
dezembro de 2003, incluido pela Emenda Constitucional no 70, de 29 de marco de 2012. Processo 00040-
0 0 0 11 2 4 1 / 2 0 1 9 - 5 3 .
APOSENTAR ELIANE SILVA MARTINS DE ANDRADE, matricula 41.810-2, no Cargo de Professor de
Educacao Basica, Padrao 25, Etapa III, do Quadro de Pessoal do Distrito Federal, nos termos do artigo 40,
1o, inciso I, in fine, da Constituicao da Republica Federativa do Brasil, na redacao dada pela Emenda
Constitucional no 41, de 31 de dezembro de 2003, combinado com o artigo 6o-A da Emenda
Constitucional no 41, de 31 de dezembro de 2003, incluido pela Emenda Constitucional no 70, de 29 de
marco de 2012, e o artigo 18,  5o, da Lei Complementar no 769, de 01 de julho de 2008. Processo 00040-
00019484/2019-30.
APOSENTAR FABIANA LOPES LEITE BARBOSA, matricula 35.328-0, no Cargo de Professor de
Educacao Basica, Padrao 24, Etapa IV, do Quadro de Pessoal do Distrito Federal, nos termos do artigo 40,
1o, inciso I, da Constituicao da Republica Federativa do Brasil, na redacao dada pela Emenda
Constitucional no 41, de 31 de dezembro de 2003, combinado com o artigo 6o-A da Emenda
Constitucional no 41, de 31 de dezembro de 2003, incluido pela Emenda Constitucional no 70, de 29 de
marco de 2012. Processo 00040-00019317/2019-99.
APOSENTAR HERLI PEREIRA DE SOUSA, matricula 20.750-0, no Cargo de Agente de Gestao
Educacional/Conservacao e Limpeza, Nivel 09, Padrao 1, Etapa IV, do Quadro de Pessoal do Distrito
Federal, nos termos do artigo 40, 1o, inciso I, da Constituicao da Republica Federativa do Brasil, na
redacao dada pela Emenda Constitucional no 41, de 31 de dezembro de 2003, combinado com o artigo 6o-
A da Emenda Constitucional no 41, de 31 de dezembro de 2003, incluido pela Emenda Constitucional no
70, de 29 de marco de 2012. Processo 00040-00019329/2019-13.
APOSENTAR KELCYLENE PEREIRA DA SILVA CABRAL, matricula 33.036.-1, no Cargo de
Professor de Educacao Basica, Padrao 25, Etapa IV, do Quadro de Pessoal do Distrito Federal, nos termos
do artigo 40, 1o, inciso I, da Constituicao da Republica Federativa do Brasil, na redacao dada pela
Emenda Constitucional no 41, de 31 de dezembro de 2003, combinado com o artigo 6o-A da Emenda
Constitucional no 41, de 31 de dezembro de 2003, incluido pela Emenda Constitucional no 70, de 29 de
marco de 2012. Processo 00040-00016302/2019-79.
APOSENTAR LUCIANA CRISTINA MENDES, matricula 35.701-4, no Cargo de Professor de Educacao
Basica, Padrao 17, Etapa III, do Quadro de Pessoal do Distrito Federal, nos termos do artigo 40, 1o,
inciso I, in fine, da Constituicao da Republica Federativa do Brasil, na redacao dada pela Emenda
Constitucional no 41, de 31 de dezembro de 2003, combinado com o artigo 6o-A da Emenda
Constitucional no 41, de 31 de dezembro de 2003, incluido pela Emenda Constitucional no 70, de 29 de
marco de 2012, e o artigo 18,  5o, da Lei Complementar no 769, de 01 de julho de 2008. Processo 00040-
0 0 0 11 6 7 5 / 2 0 1 9 - 5 3 .
APOSENTAR MARIA LUCIA PEREIRA LOPES, matricula 23.987-9, no Cargo de Professor de
Educacao Basica, Padrao 25, Etapa IV, do Quadro de Pessoal do Distrito Federal, nos termos do artigo 40,
1o, inciso I, da Constituicao da Republica Federativa do Brasil, na redacao dada pela Emenda
Constitucional no 41, de 31 de dezembro de 2003, combinado com o artigo 6o-A da Emenda
Constitucional no 41, de 31 de dezembro de 2003, incluido pela Emenda Constitucional no 70, de 29 de
marco de 2012. Processo 00040-00017181/2019-82.
APOSENTAR MARLUCIA DE OLIVEIRA LIMA, matricula 26.880-1, no Cargo de Professor de
Educacao Basica, Padrao 25, Etapa IV, do Quadro de Pessoal do Distrito Federal, nos termos do artigo 40,
1o, inciso I, da Constituicao da Republica Federativa do Brasil, na redacao dada pela Emenda
Constitucional no 41, de 31 de dezembro de 2003, combinado com o artigo 6o-A da Emenda
Constitucional no 41, de 31 de dezembro de 2003, incluido pela Emenda Constitucional no 70, de 29 de
marco de 2012. Processo 00040-00016884/2019-93.
APOSENTAR MARUZA ALVES LUSTOSA, matricula 38.773-8, no Cargo de Professor de Educacao
Basica, Padrao 23, Etapa III, do Quadro de Pessoal do Distrito Federal, nos termos do artigo 40, 1o,
inciso I, da Constituicao da Republica Federativa do Brasil, na redacao dada pela Emenda Constitucional
no 41, de 31 de dezembro de 2003, combinado com o artigo 6o-A da Emenda Constitucional no 41, de 31
de dezembro de 2003, incluido pela Emenda Constitucional no 70, de 29 de marco de 2012. Processo
00040-00019458/2019-10.
APOSENTAR NEURACY DE SOUZA BARRETO, matricula 204.041-7, no Cargo de Professor de
Educacao Basica, Padrao 16, Etapa III, do Quadro de Pessoal do Distrito Federal, nos termos do artigo 40,
1o, inciso I, in fine, da Constituicao da Republica Federativa do Brasil, na redacao dada pela Emenda Constitucional no 41, de 31 de dezembro de 2003, combinado com o artigo 6o-A da Emenda
Constitucional no 41, de 31 de dezembro de 2003, incluido pela Emenda Constitucional no 70, de 29 de
marco de 2012, e o artigo 18,  5o, da Lei Complementar no 769, de 01 de julho de 2008. Processo 00040-
00019309/2019-42.
APOSENTAR RICARDO MARINS COUTINHO XAVIER, matricula 219.542-9, no Cargo de Professor
de Educacao Basica, Padrao 08, Etapa IV, do Quadro de Pessoal do Distrito Federal, nos termos do artigo
40, 1o, inciso I, e  3o, 8o e 17, da Constituicao da Republica Federativa do Brasil, na redacao dada pela
Emenda Constitucional no 41, de 31 de dezembro de 2003, e artigos 46 e 51 da Lei Complementar no 769,
de 01 de julho de 2008. Processo 00040-00018460/2019-63.
APOSENTAR SHAIRA CRISTINA ANDRE CORDEIRO, matricula 37.952-2, no Cargo de Professor de
Educacao Basica, Padrao 22, Etapa IV, do Quadro de Pessoal do Distrito Federal, nos termos do artigo 40,
1o, inciso I, da Constituicao da Republica Federativa do Brasil, na redacao dada pela Emenda
Constitucional no 41, de 31 de dezembro de 2003, combinado com o artigo 6o-A da Emenda
Constitucional no 41, de 31 de dezembro de 2003, incluido pela Emenda Constitucional no 70, de 29 de
marco de 2012. Processo 00040-00019017/2019-18.
CONCEDER APOSENTADORIA a ADINALVA MADALENA DOS SANTOS, matricula 208.840-1, no
Cargo de Professor de Educacao Basica, Padrao 17, Etapa IV, do Quadro de Pessoal do Distrito Federal,
nos termos do artigo 40,  1o, inciso III, alinea "b",  3o, 8o e 17, da Constituicao da Republica
Federativa do Brasil, na redacao dada pela Emenda Constitucional no 41, de 31 de dezembro de 2003, e
artigos 46 e 51 da Lei Complementar no 769, de 01 de julho de 2008. Processo 00080-00180027/2018-
16.
CONCEDER APOSENTADORIA a ANA SOARES DOS SANTOS, matricula 65.832-4, no Cargo de
Agente de Gestao Educacional/Conservacao e Limpeza, Nivel 11, Padrao 1, Etapa IV, do Quadro de
Pessoal do Distrito Federal, nos termos do artigo 3o, incisos I, II e III, e paragrafo unico da Emenda
Constitucional n 47 de 06 de julho de 2005. Processo 00080-00002964/2019-12.
CONCEDER APOSENTADORIA a ANTONIA MARLETE LIMA FERREIRA, matricula 40.731-3, no
Cargo de Agente de Gestao Educacional/Conservacao e Limpeza, Nivel 10, Padrao 3, Etapa III, do Quadro
de Pessoal do Distrito Federal, nos termos do artigo 3o, incisos I, II e III, e paragrafo unico da Emenda
Constitucional n 47 de 06 de julho de 2005. Processo 00080-00005174/2019-99.
CONCEDER APOSENTADORIA a ANTONIA MARIZETE TEIXEIRA DE SOUSA, matricula 23.713-
2, no Cargo de Professor de Educacao Basica, Padrao 25, Etapa III, do Quadro de Pessoal do Distrito
Federal, nos termos do artigo 3o, incisos I, II e III, e paragrafo unico da Emenda Constitucional n 47 de
06 de julho de 2005, com as vantagens previstas no artigo 5o da Lei no 4.584, de 08 de julho de 2011.
Processo 00080-00003697/2019-09.
CONCEDER APOSENTADORIA a ASSIS DE SOUSA SILVA, matricula 32.668-2, no Cargo de
Professor de Educacao Basica, Padrao 25, Etapa IV, do Quadro de Pessoal do Distrito Federal, nos termos
do artigo 3o, incisos I, II e III, e paragrafo unico da Emenda Constitucional n 47 de 06 de julho de 2005.
Processo 00080-00019454/2019-84.
CONCEDER APOSENTADORIA a CASIMIRO PRINCIPE PENHA, matricula 61.607-9, no Cargo de
Tecnico de Gestao Educacional/Servicos Especializados de Obras Civis, Nivel 11, Padrao 3, Etapa II, do
Quadro Suplementar do Distrito Federal, nos termos do artigo 3o, incisos I, II e III, e paragrafo unico da
Emenda Constitucional n 47 de 06 de julho de 2005. Processo 00080-00000074/2019-76.
CONCEDER APOSENTADORIA a CLAUDIA DA SILVA COSTA, matricula 26.844-5, no Cargo de
Professor de Educacao Basica, Padrao 25, Etapa VI, do Quadro de Pessoal do Distrito Federal, nos termos
do Artigo 6o da Emenda Constitucional no 41, de 31 de dezembro de 2003, artigo 40,  5o, da Constituicao
da Republica Federativa do Brasil, na redacao da Emenda Constitucional no 20, de 16 de dezembro de
1998, e artigo 2o da Emenda Constitucional no 47, de 06 de julho de 2005. Processo 00080-
00143799/2018-77.
CONCEDER APOSENTADORIA a CLEIDE FATIMA DE MORAES, matricula 66.162-7, no Cargo de
Professor de Educacao Basica, Padrao 25, Etapa IV, do Quadro de Pessoal do Distrito Federal, nos termos
do Artigo 6o da Emenda Constitucional no 41, de 31 de dezembro de 2003, artigo 40,  5o, da Constituicao
da Republica Federativa do Brasil, na redacao da Emenda Constitucional no 20, de 16 de dezembro de
1998, e artigo 2o da Emenda Constitucional no 47, de 06 de julho de 2005. Processo 00080-
00027674/2017-10.
CONCEDER APOSENTADORIA a CONCEICAO DE MARIA PEREIRA DE SOUSA, matricula 22.083-
3, no Cargo de Agente de Gestao Educacional/Conservacao e Limpeza, Nivel 9, Padrao 2, Etapa V, do
Quadro de Pessoal do Distrito Federal, nos termos do artigo 3o, incisos I, II e III, e paragrafo unico da
Emenda Constitucional n 47 de 06 de julho de 2005. Processo 00080-00021576/2019-31.
CONCEDER APOSENTADORIA a DALCI GOMES AMORIM DE BARROS, matricula 22.901-6, no
Cargo de Professor de Educacao Basica, Padrao 25, Etapa IV, do Quadro de Pessoal do Distrito Federal,
nos termos do Artigo 6o da Emenda Constitucional no 41, de 31 de dezembro de 2003, artigo 40,  5o, da
Constituicao da Republica Federativa do Brasil, na redacao da Emenda Constitucional no 20, de 16 de
dezembro de 1998, e artigo 2o da Emenda Constitucional no 47, de 06 de julho de 2005. Processo 00080-
00001291/2019-83.
CONCEDER APOSENTADORIA a DENISE DA COSTA ELEUTERIO, matricula 66.281-X, no Cargo de
Professor de Educacao Basica, Padrao 25, Etapa IV, do Quadro de Pessoal do Distrito Federal, nos termos
do Artigo 6o da Emenda Constitucional no 41, de 31 de dezembro de 2003, artigo 40,  5o, da Constituicao
da Republica Federativa do Brasil, na redacao da Emenda Constitucional no 20, de 16 de dezembro de
1998, e artigo 2o da Emenda Constitucional no 47, de 06 de julho de 2005, com as vantagens previstas no
artigo 5o da Lei no 4.584, de 08 de julho de 2011. Processo 00080-00183789/2018-74.
CONCEDER APOSENTADORIA a DIVINA GONCALVES DE SOUZA, matricula 39.865-9, no Cargo
de Professor de Educacao Basica, Padrao 24, Etapa IV, do Quadro de Pessoal do Distrito Federal, nos
termos do Artigo 6o, incisos I, II, III e IV, da Emenda Constitucional no 41, de 31 de dezembro de 2003
e artigo 2o da Emenda Constitucional no 47, de 06 de julho de 2005. Processo 00080-00008997/2019-
76.
CONCEDER APOSENTADORIA a ELIANA DO COUTO MOTA, matricula 67.247-5, no Cargo de
Agente de Gestao Educacional/Portaria, Nivel 10, Padrao 1, Etapa IV, do Quadro de Pessoal do Distrito
Federal, nos termos do artigo 3o, incisos I, II e III, e paragrafo unico da Emenda Constitucional n 47 de
06 de julho de 2005. Processo 00080-00202771/2018-89.
CONCEDER APOSENTADORIA a ELIANE RODRIGUES GOMES BONIFACIO, matricula 47.481-9,
no Cargo de Professor de Educacao Basica, Padrao 25, Etapa IV, do Quadro de Pessoal do Distrito
Federal, nos termos do Artigo 6o da Emenda Constitucional no 41, de 31 de dezembro de 2003, artigo 40,
 5o, da Constituicao da Republica Federativa do Brasil, na redacao da Emenda Constitucional no 20, de
16 de dezembro de 1998, e artigo 2o da Emenda Constitucional no 47, de 06 de julho de 2005. Processo
00080-00026085/2017-14.
CONCEDER APOSENTADORIA a ELIETE TELES DE FARIA ALVES, matricula 26.606-X, no Cargo
de Professor de Educacao Basica, Padrao 25, Etapa IV, do Quadro de Pessoal do Distrito Federal, nos
termos do Artigo 6o da Emenda Constitucional no 41, de 31 de dezembro de 2003, artigo 40,  5o, da
Constituicao da Republica Federativa do Brasil, na redacao da Emenda Constitucional no 20, de 16 de
dezembro de 1998, e artigo 2o da Emenda Constitucional no 47, de 06 de julho de 2005. Processo 00080-
00001932/2019-08.
CONCEDER APOSENTADORIA a ELZA CRISTINA DE AZEVEDO CASTRO RIBEIRO, matricula
31.777-2, no Cargo de Professor de Educacao Basica, Padrao 25, Etapa IV, do Quadro de Pessoal do
Distrito Federal, nos termos do Artigo 6o, incisos I, II, III e IV, da Emenda Constitucional no 41, de 31
de dezembro de 2003 e artigo 2o da Emenda Constitucional no 47, de 06 de julho de 2005. Processo 080-
015067/2016. No 169, quinta-feira, 5 de setembro de 2019
PAGINA 47
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019090500047
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. CONCEDER APOSENTADORIA a GERALDA ROQUE DE SOUSA, matricula 66.899-0, no Carg o
de Agente de Gestao Educacional/Servicos Gerais, Nivel 11, Padrao 1, Etapa V, do Quadro de Pessoal
do Distrito Federal, nos termos do artigo 3o, incisos I, II e III, e paragrafo unico da Emenda
Constitucional n 47 de 06 de julho de 2005. Processo 00080-00187598/2018-81.
CONCEDER APOSENTADORIA a GERONI INACIO BORGES, matricula 67.271-8, no Cargo de
Agente de Gestao Educacional/Conservacao e Limpeza, Nivel 11, Padrao 1, Etapa V, do Quadro de
Pessoal do Distrito Federal, nos termos do artigo 3o, incisos I, II e III, e paragrafo unico da Emenda
Constitucional n 47 de 06 de julho de 2005. Processo 00080-00030106/2019-68.
CONCEDER APOSENTADORIA a ISAURA BARBOSA DO NASCIMENTO, matricula 31.630-X, no
Cargo de Professor de Educacao Basica, Padrao 25, Etapa V, do Quadro de Pessoal do Distrito
Federal, nos termos do artigo 3o, incisos I, II e III, e paragrafo unico da Emenda Constitucional n
47 de 06 de julho de 2005. Processo 00080.00197174/2018-25.
CONCEDER APOSENTADORIA a IVANY OLIVEIRA DA SILVA, matricula 66.759-5, no Cargo de
Agente de Gestao Educacional/Copa e Cozinha, Nivel 11, Padrao 1, Etapa IV, do Quadro de Pessoal
do Distrito Federal, nos termos do artigo 3o, incisos I, II e III, e paragrafo unico da Emenda
Constitucional n 47 de 06 de julho de 2005. Processo 00080-00002652/2019-17.
CONCEDER APOSENTADORIA a IVARENILDA RODRIGUES DE ALMEIDA, matricula 40.188-9,
no Cargo de Agente de Gestao Educacional/Copa e Cozinha, Nivel 10, Padrao 3, Etapa III, do Quadro
de Pessoal do Distrito Federal, nos termos do artigo 3o, incisos I, II e III, e paragrafo unico da
Emenda Constitucional n 47 de 06 de julho de 2005. Processo 00080-00198019/2018-26.
CONCEDER APOSENTADORIA a JOACI CRISPIM DA SILVA, matricula 48.781-3, no Cargo de
Professor de Educacao Basica, Padrao 25, Etapa IV, do Quadro de Pessoal do Distrito Federal, nos
termos do artigo 3o, incisos I, II e III, e paragrafo unico da Emenda Constitucional n 47 de 06 de
julho de 2005. Processo 00080-00005619/2019-31.
CONCEDER APOSENTADORIA a JOAO BATISTA DOS SANTOS, matricula 22.526-6, no Cargo de
Agente de Gestao Educacional/Vigilancia, Nivel 09, Padrao 2, Etapa III, do Quadro de Pessoal do
Distrito Federal, nos termos do artigo 3o, incisos I, II e III, e paragrafo unico da Emenda
Constitucional n 47 de 06 de julho de 2005. Processo 00080-00027037/2019-13.
CONCEDER APOSENTADORIA a JOSIMAR GALVAO DE BARROS, matricula 69.232-8, no C a rg o
de Agente de Gestao Educacional/Vigilancia, Nivel 10, Padrao 3, Etapa III, do Quadro de Pessoal do
Distrito Federal, nos termos do artigo 3o, incisos I, II e III, e paragrafo unico da Emenda
Constitucional n 47 de 06 de julho de 2005. Processo 00080-00203769/2018-27.
CONCEDER APOSENTADORIA a JUVENILIA PEREIRA DE CAMARGOS, matricula 20.420-X, no
Cargo de Agente de Gestao Educacional/Servicos Gerais, Nivel 09, Padrao 1, Etapa III, do Quadro
de Pessoal do Distrito Federal, nos termos do artigo 3o, incisos I, II e III, e paragrafo unico da
Emenda Constitucional n 47 de 06 de julho de 2005. Processo 00080-00167423/2018-58.
CONCEDER APOSENTADORIA a KATIA ALMEIDA GOMES, matricula 48.558-6, no Cargo de
Professor de Educacao Basica, Padrao 25, Etapa IV, do Quadro de Pessoal do Distrito Federal, nos
termos do Artigo 6o da Emenda Constitucional no 41, de 31 de dezembro de 2003, artigo 40,  5o,
da Constituicao da Republica Federativa do Brasil, na redacao da Emenda Constitucional no 20, de
16 de dezembro de 1998, e artigo 2o da Emenda Constitucional no 47, de 06 de julho de 2005, com
as vantagens previstas no artigo 5o da Lei no 4.584, de 08 de julho de 2011. Processo 00080-
00008622/2019-14.
CONCEDER APOSENTADORIA a LILIANE ARANTES THEODORO NESME, matricula 68.860-6,
no Cargo de Professor de Educacao Basica, Padrao 25, Etapa IV, do Quadro de Pessoal do Distrito
Federal, nos termos do Artigo 6o da Emenda Constitucional no 41, de 31 de dezembro de 2003, artigo
40,  5o, da Constituicao da Republica Federativa do Brasil, na redacao da Emenda Constitucional no
20, de 16 de dezembro de 1998, e artigo 2o da Emenda Constitucional no 47, de 06 de julho de 2005.
Processo 00080-00202944/2018-69.
CONCEDER APOSENTADORIA a LUCIANA MARIA DE SOUZA, matricula 24.186-5, no Cargo de
Professor de Educacao Basica, Padrao 25, Etapa IV, do Quadro de Pessoal do Distrito Federal, nos
termos do Artigo 6o da Emenda Constitucional no 41, de 31 de dezembro de 2003, artigo 40,  5o,
da Constituicao da Republica Federativa do Brasil, na redacao da Emenda Constitucional no 20, de
16 de dezembro de 1998, e artigo 2o da Emenda Constitucional no 47, de 06 de julho de 2005.
Processo 00080-00173985/2018-31.
CONCEDER APOSENTADORIA a LUIS GUILHERME MOREIRA BAPTISTA, matricula 62.829-8,
no Cargo de Professor de Educacao Basica, Padrao 25, Etapa III, do Quadro de Pessoal do Distrito
Federal, nos termos do Artigo 6o da Emenda Constitucional no 41, de 31 de dezembro de 2003, artigo
40,  5o, da Constituicao da Republica Federativa do Brasil, na redacao da Emenda Constitucional no
20, de 16 de dezembro de 1998, e artigo 2o da Emenda Constitucional no 47, de 06 de julho de 2005,
com as vantagens previstas no artigo 5o da Lei no 4.584, de 08 de julho de 2011. Processo 00080-
00186333/2018-66.
CONCEDER APOSENTADORIA a MANOEL GONCALVES PEREIRA CARDIAL, matricula
40.256-7, no Cargo de Agente de Gestao Educacional/Vigilancia, Nivel 10, Padrao 3, Etapa IV, do
Quadro de Pessoal do Distrito Federal, nos termos do artigo 3o, incisos I, II e III, e paragrafo unico
da Emenda Constitucional n 47 de 06 de julho de 2005. Processo 00080-00001910/2019-30.
CONCEDER APOSENTADORIA a MARCIA EDITHE RIBEIRO DE VASCONCELLOS CARDOZO,
matricula 66.009-4, no Cargo de Professor de Educacao Basica, Padrao 25, Etapa IV, do Quadro de
Pessoal do Distrito Federal, nos termos do Artigo 6o da Emenda Constitucional no 41, de 31 de
dezembro de 2003, artigo 40,  5o, da Constituicao da Republica Federativa do Brasil, na redacao da
Emenda Constitucional no 20, de 16 de dezembro de 1998, e artigo 2o da Emenda Constitucional no
47, de 06 de julho de 2005. Processo 080-004793/2015.
APOSENTADORIA a MARGARETE PEREIRA FARIAS, matricula 40.211-7, no Cargo de Agente de
Gestao Educacional/Conservacao e Limpeza, Nivel 11, Padrao 1, Etapa III, do Quadro de Pessoal do
Distrito Federal, nos termos do artigo 3o, incisos I, II e III, e paragrafo unico da Emenda
Constitucional n 47 de 06 de julho de 2005. Processo 00080-00006051/2019-75.
CONCEDER APOSENTADORIA a MARIA APARECIDA DE OLIVEIRA, matricula 30.259-7, no
Cargo de Agente de Gestao Educacional/Copa e Cozinha, Nivel 08, Padrao 3, Etapa III, do Quadro
de Pessoal do Distrito Federal, nos termos do Artigo 6o, incisos I, II, III e IV, da Emenda
Constitucional no 41, de 31 de dezembro de 2003 e artigo 2o da Emenda Constitucional no 47, de 06
de julho de 2005. Processo 00080-00031596/2019-10.
CONCEDER APOSENTADORIA a MARIA DE LOURDES CARVALHO, matricula 23.288-2, no
Cargo de Agente de Gestao Educacional/Conservacao e Limpeza, Nivel 8, Padrao 3, Etapa III, do
Quadro de Pessoal do Distrito Federal, nos termos do artigo 3o, incisos I, II e III, e paragrafo unico
da Emenda Constitucional n 47 de 06 de julho de 2005. Processo 00080-00002617/2019-90.
CONCEDER APOSENTADORIA a MARIA DE LOURDES MENEZES FOLHA, matricula 41.227-9,
no Cargo de Agente de Gestao Educacional/Conservacao e Limpeza, Nivel 10, Padrao 3, Etapa IV,
do Quadro de Pessoal do Distrito Federal, nos termos do artigo 3o, incisos I, II e III, e paragrafo
unico da Emenda Constitucional n 47 de 06 de julho de 2005. Processo 00080-00034455/2019-
59.
CONCEDER APOSENTADORIA a MARIA ISABEL GONCALVES MOURA matricula 23.128-2, no
Cargo de Tecnico de Gestao Educacional/Apoio Administrativo, Nivel 9, Padrao 2, Etapa V, do
Quadro de Pessoal do Distrito Federal, nos termos do artigo 3o, incisos I, II e III, e paragrafo unico
da Emenda Constitucional n 47 de 06 de julho de 2005. Processo 0080-005712/2016.
CONCEDER APOSENTADORIA a MARIA JULIA RIBEIRO DE MIRANDA, matricula 21.731-X,
no Cargo de Agente de Gestao Educacional/Conservacao e Limpeza, Nivel 9, Padrao 2, Etapa IV, do
Quadro de Pessoal do Distrito Federal, nos termos do artigo 3o, incisos I, II e III, e paragrafo unico
da Emenda Constitucional n 47 de 06 de julho de 2005. Processo 00080-00042969/2019-88. CONCEDER APOSENTADORIA a MARIA NEIDE CARVALHO MESQUITA, matricula 200.608-1,
no Cargo de Professor de Educacao Basica, Padrao 25, Etapa IV, do Quadro de Pessoal do Distrito
Federal, nos termos do artigo 3o, incisos I, II e III, e paragrafo unico da Emenda Constitucional n
47 de 06 de julho de 2005. Processo 00080-00091667/2018-52.
CONCEDER APOSENTADORIA a MARIANA GONCALVES DE MAGALHAES, matricula 23.194-
0, no Cargo de Professor de Educacao Basica, Padrao 25, Etapa IV, do Quadro de Pessoal do Distrito
Federal, nos termos do Artigo 6o da Emenda Constitucional no 41, de 31 de dezembro de 2003, artigo
40,  5o, da Constituicao da Republica Federativa do Brasil, na redacao da Emenda Constitucional no
20, de 16 de dezembro de 1998, e artigo 2o da Emenda Constitucional no 47, de 06 de julho de 2005.
Processo 00080-00193111/2018-08.
CONCEDER APOSENTADORIA a MARISTELA PEREIRA DOS SANTOS, matricula 34.547-4, no
Cargo de Professor de Educacao Basica, Padrao 25, Etapa IV, do Quadro de Pessoal do Distrito
Federal, nos termos do Artigo 6o, incisos I, II, III e IV, da Emenda Constitucional no 41, de 31 de
dezembro de 2003 e artigo 2o da Emenda Constitucional no 47, de 06 de julho de 2005. Processo
00080-00001642/2019-56.
CONCEDER APOSENTADORIA a MIRTES OLEGARIO DE ALMEIDA, matricula 41.455-7, no
Cargo de Agente de Gestao Educacional/Servicos Gerais, Nivel 10, Padrao 3, Etapa III, do Quadro
de Pessoal do Distrito Federal, nos termos do artigo 3o, incisos I, II e III, e paragrafo unico da
Emenda Constitucional n 47 de 06 de julho de 2005. Processo 00080-00039836/2019-24.
CONCEDER APOSENTADORIA a NORANEIDE DA CONCEICAO SANTANA, matricula 43.599-
6, no Cargo de Tecnico de Gestao Educacional/Apoio Administrativo, Nivel 10, Padrao 2, Etapa V,
do Quadro de Pessoal do Distrito Federal, nos termos do artigo 3o, incisos I, II e III, e paragrafo
unico da Emenda Constitucional n 47 de 06 de julho de 2005. Processo 00080-00 1 8 0 11 7 / 2 0 1 8 -
15.
CONCEDER APOSENTADORIA a OLIVEIRA ALVES DE ARAUJO, matricula 22.229-1, no C a rg o
de Agente de Gestao Educacional/Vigilancia, Nivel 9, Padrao 2, Etapa III, do Quadro de Pessoal do
Distrito Federal, nos termos do artigo 3o, incisos I, II e III, e paragrafo unico da Emenda
Constitucional n 47 de 06 de julho de 2005. Processo 00080-00023119/2019-81.
CONCEDER APOSENTADORIA a REGINA OLIVEIRA DOS SANTOS, matricula 37.660-4, no
Cargo de Professor de Educacao Basica, Padrao 25, Etapa IV, do Quadro de Pessoal do Distrito
Federal, nos termos do Artigo 6o da Emenda Constitucional no 41, de 31 de dezembro de 2003, artigo
40,  5o, da Constituicao da Republica Federativa do Brasil, na redacao da Emenda Constitucional no
20, de 16 de dezembro de 1998, e artigo 2o da Emenda Constitucional no 47, de 06 de julho de 2005,
com as vantagens previstas no artigo 5o da Lei no 4.584, de 08 de julho de 2011. Processo 00080-
00002397/2019-02.
CONCEDER APOSENTADORIA a ROSALINA MOREIRA COSTA, matricula 66.772-2, no Cargo de
Agente de Gestao Educacional/Servicos Gerais, Nivel 11, Padrao 1, Etapa IV, do Quadro de Pessoal
do Distrito Federal, nos termos do artigo 3o, incisos I, II e III, e paragrafo unico da Emenda
Constitucional n 47 de 06 de julho de 2005. Processo 00080-00004623/2019-81.
CONCEDER APOSENTADORIA a ROSANA GONCALVES DA SILVA, matricula 30.407-7, no
Cargo de Professor de Educacao Basica, Padrao 25, Etapa VI, do Quadro de Pessoal do Distrito
Federal, nos termos do Artigo 6o da Emenda Constitucional no 41, de 31 de dezembro de 2003, artigo
40,  5o, da Constituicao da Republica Federativa do Brasil, na redacao da Emenda Constitucional no
20, de 16 de dezembro de 1998, e artigo 2o da Emenda Constitucional no 47, de 06 de julho de 2005.
Processo 00080-00185306/2018-76.
CONCEDER APOSENTADORIA a ROSELY MOREIRA LEITE, matricula 23.557-1, no Cargo de
Professor de Educacao Basica, Padrao 25, Etapa IV, do Quadro de Pessoal do Distrito Federal, nos
termos do Artigo 6o da Emenda Constitucional no 41, de 31 de dezembro de 2003, artigo 40,  5o,
da Constituicao da Republica Federativa do Brasil, na redacao da Emenda Constitucional no 20, de
16 de dezembro de 1998, e artigo 2o da Emenda Constitucional no 47, de 06 de julho de 2005.
Processo 00080-00199190/2018-52.
CONCEDER APOSENTADORIA a ROSEMBERG CAETANO LOPES, matricula 45.147-9, no C a rg o
de Professor de Educacao Basica, Padrao 25, Etapa IV, do Quadro de Pessoal do Distrito Federal, nos
termos do Artigo 6o da Emenda Constitucional no 41, de 31 de dezembro de 2003, artigo 40,  5o,
da Constituicao da Republica Federativa do Brasil, na redacao da Emenda Constitucional no 20, de
16 de dezembro de 1998, e artigo 2o da Emenda Constitucional no 47, de 06 de julho de 2005.
Processo 00080-00166001/2018-65.
CONCEDER APOSENTADORIA a ROZANGELA ALVES TEIXEIRA DE AVILA, matricula
200.493-3, no Cargo de Professor de Educacao Basica, Padrao 23, Etapa IV, do Quadro de Pessoal
do Distrito Federal, nos termos do Artigo 6o, incisos I, II, III e IV, da Emenda Constitucional no 41,
de 31 de dezembro de 2003 e artigo 2o da Emenda Constitucional no 47, de 06 de julho de 2005.
Processo 00080-00203974/2018-92.
CONCEDER APOSENTADORIA a RUTE SENA RIOS, matricula 62.588-4, no Cargo de Professor
de Educacao Basica, Padrao 25, Etapa IV, do Quadro de Pessoal do Distrito Federal, nos termos do
Artigo 6o da Emenda Constitucional no 41, de 31 de dezembro de 2003, artigo 40,  5o, da
Constituicao da Republica Federativa do Brasil, na redacao da Emenda Constitucional no 20, de 16
de dezembro de 1998, e artigo 2o da Emenda Constitucional no 47, de 06 de julho de 2005. Processo
00080-00205518/2018-87.
CONCEDER APOSENTADORIA a SELMA REGINA DOS SANTOS, matricula 32.359-4, no Ca rg o
de Professor de Educacao Basica, Padrao 25, Etapa IV, do Quadro de Pessoal do Distrito Federal, nos
termos do Artigo 6o, incisos I, II, III e IV, da Emenda Constitucional no 41, de 31 de dezembro de
2003 e artigo 2o da Emenda Constitucional no 47, de 06 de julho de 2005. Processo 00080-
00082672/2019-55.
CONCEDER APOSENTADORIA a STELLA MARIS GOMES DAVID, matricula 32.953-3, no C a rg o
de Professor de Educacao Basica, Padrao 25, Etapa IV, do Quadro de Pessoal do Distrito Federal, nos
termos do Artigo 6o da Emenda Constitucional no 41, de 31 de dezembro de 2003, artigo 40,  5o,
da Constituicao da Republica Federativa do Brasil, na redacao da Emenda Constitucional no 20, de
16 de dezembro de 1998, e artigo 2o da Emenda Constitucional no 47, de 06 de julho de 2005.
Processo 00080-00009981/2019-81.
CONCEDER APOSENTADORIA a VALDIMIR SILVA LAET, matricula 51.489-6, no Cargo de
Tecnico de Gestao Educacional/Apoio Administrativo, Nivel 11, Padrao 1, Etapa V, do Quadro de
Pessoal do Distrito Federal, nos termos do artigo 3o, incisos I, II e III, e paragrafo unico da Emenda
Constitucional n 47 de 06 de julho de 2005, com as vantagens previstas no artigo 5o da Lei no 4.584,
de 08 de julho de 2011. Processo 00080-00028549/2017-27.
CONCEDER APOSENTADORIA a VALDIRENE QUEIROZ GALVAO MAIA, matricula 207.750-7,
no Cargo de Professor de Educacao Basica, Padrao 24, Etapa IV, do Quadro de Pessoal do Distrito
Federal, nos termos do Artigo 6o da Emenda Constitucional no 41, de 31 de dezembro de 2003, artigo
40,  5o, da Constituicao da Republica Federativa do Brasil, na redacao da Emenda Constitucional no
20, de 16 de dezembro de 1998, e artigo 2o da Emenda Constitucional no 47, de 06 de julho de 2005.
Processo 00080-00126778/2018-97.
CONCEDER APOSENTADORIA a VERA MARGARIDA LESSA CATALAO, matricula 23.111-8, no
Cargo de Pedagogo - Orientador Educacional, Padrao 25, Etapa VI, do Quadro de Pessoal do Distrito
Federal, nos termos do artigo 3o, incisos I, II e III, e paragrafo unico da Emenda Constitucional n
47 de 06 de julho de 2005. Processo 00080-00000053/2017-99.
CONCEDER APOSENTADORIA a VIRGINIA LUCIA FURTADO MENEZES, matricula 45.979-8,
no Cargo de Professor de Educacao Basica, Padrao 25, Etapa IV, do Quadro de Pessoal do Distrito
Federal, nos termos do Artigo 6o da Emenda Constitucional no 41, de 31 de dezembro de 2003, artigo
40,  5o, da Constituicao da Republica Federativa do Brasil, na redacao da Emenda Constitucional no
20, de 16 de dezembro de 1998, e artigo 2o da Emenda Constitucional no 47, de 06 de julho de 2005.
Processo 00080-00004219/2019-16. PAGINA 48
No 169, quinta-feira, 5 de setembro de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019090500048
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. CONCEDER APOSENTADORIA a WASTY PEREIRA HONORATO, matricula 66.995-4, no Ca rg o
de Agente de Gestao Educacional/Copa e Cozinha, Nivel 11, Padrao 1, Etapa V, do Quadro de Pessoal
do Distrito Federal, nos termos do artigo 3o, incisos I, II e III, e paragrafo unico da Emenda
Constitucional n 47 de 06 de julho de 2005. Processo 00080-00002625/2019-36.
RETIFICAR na Ordem de Servico de 16 de agosto de 2019, publicada no Diario Oficial do Distrito
Federal, de 19 de agosto de 2019, o ato que concedeu aposentadoria a ARLENE CARNEIRO DE
OLIVEIRA, matricula 66.094-3, no Cargo de Professor de Educacao Basica, Padrao 25, Etapa IV, do
Quadro de Pessoal do Distrito Federal, a fim de corrigir a matricula da servidora para onde se le:
66.094-3, leia-se: 65.094-3, ficando ratificados os demais termos da concessao inicial. 00080-
00195019/2018-74.
RETIFICAR na Ordem de Servico de 27 de junho de 2019, publicada no Diario Oficial do Distrito
Federal, de 28 de junho de 2019, o ato que aposentou a LUCIANE CORDEIRO DOS SANTO S ,
matricula 213.968-5, no Cargo de Monitor de Gestao Educacional, Nivel 04, Padrao 1, Etapa V, do
Quadro de Pessoal do Distrito Federal, a fim de corrigir o no do processo de aposentadoria para onde
se le: 00040-00012584/2019-46, leia-se: 00040-00012582/2019-46, ficando ratificados os demais
termos da concessao inicial. 00040-00012584/2019-46.
RETIFICAR na Ordem de Servico Coletiva de 10 de abril de 2017, publicada no Diario Oficial do
Distrito Federal, de 11 de abril de 2017, o ato que concedeu aposentadoria a ADOLFINA
MADUREIRA DA SILVA, matricula 64.897-3, no Cargo de Professor de Educacao Basica, Padrao 25,
Etapa IV, do Quadro de Pessoal do Distrito Federal, a fim de INCLUIR na fundamentacao legal, as
vantagens de quintos/decimos, nos termos do Art. 5o da Lei 4584, de 11 de julho de 2011, ficando
ratificados os demais termos da concessao inicial. Processo no 464.000261/2016.
RETIFICAR na Ordem de Servico Coletiva de 10 de abril de 2017, publicada no Diario Oficial do
Distrito Federal, de 11 de abril de 2017, o ato que concedeu aposentadoria a DIRLENE PIMENTEL
ATAIDE CARDOSO, matricula 36.210-7, no Cargo de Professor de Educacao Basica, Padrao 25,
Etapa IV, do Quadro Pessoal do Distrito Federal, a fim de considera-lo fundamentado nos termos do
Art. 3o, incisos I, II e III, e paragrafo unico da Emenda Constitucional no 47, de 06 de julho de 2005,
ficando ratificados os demais termos da concessao inicial. Processo no 474.001354/2016.
RETIFICAR na Ordem de Servico Coletiva de 15 de maio de 2018, publicada no Diario Oficial do
Distrito Federal, de 21 de maio de 2018, o ato que reviu a aposentadoria de LENI LUZIA DA
COSTA LIMA, matricula 57.402-3, no Cargo de Professor, Nivel 3, Classe Unica, Etapa/Ref. 01-3C,
do Quadro de Pessoal do Distrito Federal, a fim de CORRIGIR o nome da servidora, para onde se
le: Leni Luiza da Costa Lima; leia-se: Leni Luzia da Costa Lima, ficando ratificados os demais
termos da concessao inicial. Processo 082.017582/1998.
REVER os proventos da Aposentadoria de EDIVINO AMORIM DA SILVA, matricula 60.472-0, no
Cargo de Professor de Educacao Basica, Padrao 17, Etapa III, do Quadro de Pessoal do Distrito
Federal, efetivada por meio da Instrucao de 10 de agosto de 1999, publicada no Diario Oficial do
Distrito Federal no 154, de 11 de agosto de 1999, a fim de considera-lo inativado com proventos
integrais nos termos do Artigo 18, paragrafo 9o, da Lei Complementar no 769, de 01 de julho de 2008,
com redacao dada pelo Artigo 291, da Lei Complementar no 840, de 23 de dezembro de 2011, com
seus efeitos a contar de 13 de marco de 2019. Processo 082.019527/1998.
REVER os proventos da Aposentadoria de MARIA JOSE PEDROSA, matricula 97.862-0, no Cargo
de Agente de Gestao Educacional/Conservacao e Limpeza, Padrao 8, Etapa 1, do Quadro de Pessoal
do Distrito Federal, efetivada por meio da Instrucao de 01 de janeiro de 1999, publicada no Diario
Oficial do Distrito Federal no 105, de 02 de junho de 1999, a fim de considera-la inativada com
proventos integrais nos termos do Artigo 18, paragrafo 9o, da Lei Complementar no 769, de 01 de
julho de 2008, com redacao dada pelo Artigo 291, da Lei Complementar no 840, de 23 de dezembro
de 2011, com seus efeitos a contar de 18 de janeiro de 2017. Processo 082.000180/1999.
REVER os proventos da Aposentadoria de MIRIAM MOREIRA RODRIGUES, matricula 30.427-1, no
Cargo de Agente de Gestao Educacional/Copa e Cozinha, Padrao 3, Etapa 1, do Quadro de Pessoal
do Distrito Federal, efetivada por meio da Portaria no 326 , de 19 de novembro de 2003, publicada
no Diario Oficial do Distrito Federal no 225, de 20 de novembro de 2003, a fim de considera-la
inativada com proventos integrais nos termos do Artigo 18, paragrafo 9o, da Lei Complementar no
769, de 01 de julho de 2008, com redacao dada pelo Artigo 291, da Lei Complementar no 840, de
23 de dezembro de 2011, com seus efeitos a contar de 23 de outubro de 2017. Processo
080.024522/2003.
HOMOLOGAR nos termos do artigo 17, paragrafo unico, da Lei Complementar no 769, de 1o de
julho de 2008, com a redacao dada pela Lei Complementar no 818, de 18 de novembro de 2009, o
pedido de renuncia da Pensao Vitalicia de MARIA LINDA TELMA PESSOA ANDRADE,
companheira do ex-servidor FRANCISCO ANTONIO XAVIER, matricula 27.239-6, no Cargo de
Professor, Classe A Etapa 04-CD, do Quadro de Pessoal do Distrito Federal, com seus efeitos a contar
de 26 de junho de 2019. Processo 080.007276/2005.
QUINTINO DOS REIS BORGES FILHO SECRETARIA DE ESTADO DE
TRANSPORTE E MOBILIDADE SECRETARIA EXECUTIVA DE MOBILIDADE
SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACAO GERAL ORDEM DE SERVICO No 71, DE 03 DE SETEMBRO DE 2019.
O SUBSECRETARIO DE ADMINISTRACAO GERAL, DA SECRETARIA EXECUTIVA DE
MOBILIDADE, DA SECRETARIA DE ESTADO DE TRANSPORTE E MOBILIDADE DO
DISTRITO FEDERAL no uso das atribuicoes regimentais previstas no artigo 15 do Decreto no 38.036,
de 03 de marco de 2017, e tendo em vista a delegacao de competencias conferida pelo artigo 3o,
inciso I da Portaria no 48-SEMOB, de 10 de julho de 2018, publicada no DODF no 133, de 16 de
julho de 2018, e nos termos do artigo 44 da Lei Complementar no 840, de 23 de dezembro de 2011
e do Decreto n 33.551, de 29 de fevereiro de 2012, alterado pelo Decreto n.o 37.402, de 13 de junho
de 2016, e conforme consta no Processo SEI-GDF no 00090-00022480/2019-52. resolve: DESIGNAR
ANDERSON JEFFERSON CERQUEIRA, Matricula n.o 274.032-X, para substituir PUBLIO
PASTROLIN CAVALCANTE, Matricula no 274.025-7, Subsecretario de Tecnologia da Informacao -
SUTINF, da Secretaria Executiva de Mobilidade, da Secretaria de Transporte e Mobilidade do Distrito
Federal, simbolo CNE-02, no periodo de 04 a 05/09/2019, por motivo de viagem a servico do
Ti t u l a r.
WALLACE MOREIRA BASTOS DEPARTAMENTO DE ESTRADAS DE RODAGEM
DO DISTRITO FEDERAL ORDEM DE SERVICO DE 26 DE AGOSTO DE 2019
O DIRETOR-GERAL DO DEPARTAMENTO DE ESTRADAS DE RODAGEM DO DISTRITO
FEDERAL, usando das atribuicoes que lhe confere o artigo 106, inciso XXVI, do Regimento aprovado
pelo Decreto no 36.044, de 21/11/2014, resolve CONCEDER afastamento por 7 (sete) dias consecutivos,
por motivo de licenca paternidade, nos termos do artigo 150 da Lei Complementar no 840/2011 e
prorrogacao de 23 (vinte e tres dias) nos termos do Decreto n 37.669, de 29/09/2016, ao servidor:
WENDEL TORRES RODRIGUES, mat. 224.481-0, periodo de 18/08/2019 a 16/09/2019.
FAUZI NACFUR JUNIOR ORDEM DE SERVICO DE 3 DE SETEMBRO DE 2019
O DIRETOR-GERAL DO DEPARTAMENTO DE ESTRADAS DE RODAGEM DO DISTRITO
FEDERAL, usando das atribuicoes que lhe confere o inciso XXIV, do Regimento aprovado pelo Decreto
no 37.949, de 12/01/2017, resolve: CONCEDER Licenca-Premio por Assiduidade a RONALD PAIVA
LIMA, mat. 182.002-8, 2 quinquenio 31/08/2014 a 29/08/2019.
FAUZI NACFUR JUNIOR DESPACHO DO DIRETOR-GERAL
Em 02 de setembro de 2019
Processo: 00113-00024271/2018-20. Interessado (s): DER/DF. Assunto: Autorizacao de Viagem.
AUTORIZO, com fundamento no Art. 1o, inciso II, alinea f, do Decreto no 39.133, de 15 de junho de 2018
e no Decreto no 39.573, de 26/12/2018, o deslocamento do servidor do DEPARTAMENTO DE
ESTRADAS DE RODAGEM DO DISTRITO FEDERAL, MAURICIO THEODOSIO MATTOS
MARQUES, matricula no 93.760-6, Cargo: Especialista de Gestao e Fiscalizacao Rodoviaria, no periodo de
17/09 a 21/09/2019, para a cidade de PALMAS-TO, a fim de participar da 76a Semana Oficial de
Engenharia e Agronomia - SOEA, com onus limitado para o Distrito Federal.
FAUZI NACFUR JUNIOR SUPERINTENDENCIA ADMINISTRATIVA E FINANCEIRA ORDEM DE SERVICO No 286, DE 03 DE SETEMBRO DE 2019
O SUPERINTENDENTE ADMINISTRATIVO E FINANCEIRO, DO DEPARTAMENTO DE
ESTRADAS DE RODAGEM DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe sao
conferidas pelo Art. 89 do Decreto no 37.949 de 12 de janeiro de 2017, combinado com a Instrucao
no 228, de 08 de novembro de 2016, e, de acordo com as disposicoes contidas no Decreto no 32.598,
de 15 de dezembro de 2010 e suas alteracoes, resolve:
Art. 1o Designar JESSE LEITE DE ALMEIDA, matricula no 193.277-2, na funcao de Executor Titular,
e a servidora PAULA CRISTINA MOTA SILVA, matricula no 224.021-1, na funcao de Executor
Suplente, do contrato no 36/2019, celebrado entre o Departamento de Estradas de Rodagem do Distrito
Federal - DER/DF e a Caixa Economica Federal, cujo objeto e a prestacao de servicos bancarios
diversos, processo SEI 00113-00014197/2019-14.
Art. 2o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
CARLOS GERALDO CAIXETA CRUZ ORDEM DE SERVICO No 287, DE 04 DE SETEMBRO DE 2019
O SUPERINTENDENTE ADMINISTRATIVO E FINANCEIRO, DO DEPARTAMENTO DE
ESTRADAS DE RODAGEM DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe confere a
Instrucao no 01, de 16 de abril de 2018, publicada no Diario Oficial no 74 de 18 de abril de 2018
e em conformidade com os termos dos artigos 44 e 45, da Lei Complementar n.o 840, de 23 de
dezembro de 2011 e do Decreto no 39.002, de 24 de abril de 2018, resolve: DESIGNAR ELENIRSON
RIBEIRO DA SILVA, matricula 94.116-6, para substituir PAULO ROBERTO VIEIRA DE CASTRO,
matricula 94.026-7, no cargo de Encarregado de Frotas e Servicos, do 1o Distrito Rodoviario, da
Superintendencia de Obras, do Departamento de Estradas de Rodagem do Distrito Federal, Simbolo
DFG-10, no periodo de 30/09/2019 a 09/10/2019, por motivo de ferias regulamentares do titular do
c a rg o .
CARLOS GERALDO CAIXETA CRUZ ORDEM DE SERVICO No 288, DE 04 DE SETEMBRO DE 2019
O SUPERINTENDENTE ADMINISTRATIVO E FINANCEIRO, DO DEPARTAMENTO DE
ESTRADAS DE RODAGEM DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe confere a
Instrucao no 01, de 16 de abril de 2018, publicada no Diario Oficial no 74 de 18 de abril de 2018
e em conformidade com os termos dos artigos 44 e 45, da Lei Complementar n.o 840, de 23 de
dezembro de 2011 e do Decreto no 39.002, de 24 de abril de 2018, resolve: DESIGNAR GABRIEL
DO AMARAL FLORENCIO, matricula 94.242-1, para substituir EDGARD FILHO PIRES DO
NASCIMENTO, matricula 94.244-8, no cargo de Encarregado de Obras de Artes, do 2o Distrito
Rodoviario, da Superintendencia de Obras, do Departamento de Estradas de Rodagem do Distrito
Federal, Simbolo DFG-10, no periodo de 07/10/2019 a 16/102019, por motivo de ferias
regulamentares do titular do cargo.
CARLOS GERALDO CAIXETA CRUZ SECRETARIA DE ESTADO DE
DESENVOLVIMENTO ECONOMICO SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACAO GERAL ORDEM DE SERVICO No 103, DE 03 DE SETEMBRO DE 2019
O SUBSECRETARIO DE ADMINISTRACAO GERAL, DA SECRETARIA DE ESTADO DE
DESENVOLVIMENTO ECONOMICO DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes conferidas
pelo Decreto no 39.041, de 10 de maio de 2018, e pela Portaria no 41, de 9 de julho de 2019, bem
como considerando a instrucao do Processo SEI-GDF no 00370-00003759/2019-72, resolve:
CONCEDER Afastamento por 07 dias consecutivos, por motivo de Licenca Paternidade nos termos
do artigo 150 da Lei Complementar no 840/2011, no periodo de 02 a 08 de setembro de 2019 e a
Prorrogacao da Licenca Paternidade por 23 nos termos do artigo 2o, do Decreto no 37.669, de 29 de
setembro de 2016, no periodo de 09/09/2019 a 01/10/2019, ao servidor WILLIAM SANTOS
NASCIMENTO, matricula no 274.956-4, dependente: Tahiel Santos Nascimento
DARLEY BRAZ DE QUEIROZ No 169, quinta-feira, 5 de setembro de 2019
PAGINA 49
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019090500049
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. SECRETARIA DE ESTADO DE SEGURANCA PUBLICA PORTARIA No 107, DE 22 DE AGOSTO DE 2019
O SECRETARIO DE ESTADO DE SEGURANCA PUBLICA DO DISTRITO FEDERAL, no uso das
atribuicoes que lhe sao conferidas pelo regimento aprovado pelo Decreto no 28.691, de 17 de janeiro de
2008, artigo 102, inciso V, e com fundamento no art. 41, do Decreto no 34.023/2012 e tendo em vista o
teor do Laudo Medico de Readaptacao no 158/2013 - GEPEM/SUBSAUDE, de 09 de dezembro de 2013,
Processo no 0414-000342/2012, resolve:
Art. 1o Readaptar, em carater permanente com restricao laborativa definitiva, RENATO VIEIRA DANTAS,
matricula no 178.809-4, devendo-lhe ser proporcionadas atividades compativeis com a limitacao sofrida,
respeitada a habilitacao exigida no concurso publico, devendo realizar as demais atividades compativeis
com a carreira para a qual prestou concurso publico, nos termos do que dispoe o art. 277 da Lei
Complementar no 840, de 23 de dezembro de 2011.
Art. 2o Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao.
ANDERSON GUSTAVO TORRES PORTARIA No 112, DE 27 DE AGOSTO DE 2019
O SECRETARIO DE ESTADO DE SEGURANCA PUBLICA DO DISTRITO FEDERAL, no uso de suas
atribuicoes legais e de acordo com o disposto no art. 105, paragrafo unico, incisos I e III, da Lei Organica
do Distrito Federal, bem como no uso das atribuicoes que lhe sao conferidas pelo art. 102, incisos I e V,
do Regimento Interno desta Secretaria, aprovado pelo Decreto no 28.691, de 17 de janeiro de 2008,
resolve:
Art. 1o Instituir Comissao de Recebimento de Bens, quanto aos equipamentos a serem doados pelo
Departamento Penitenciario Nacional - DEPEN, do Ministerio da Justica e Seguranca Publica - MJSP, de
coletes balisticos Nivel III-A, decorrente do "Projeto de Padronizacao e Equipagem".
Art. 2o Designar ROBERTO JOSE BUSSOLARO, Agente Policial de Custodia da PCDF, matricula no
1.675.159-0, CPF: 755.157.849-87, email: roberto.bussolaro@ssp.df.gov.br, Tel: 61 99284-1988, RUDNEY
MARTINS DE CARVALHO, 2o Sargento da Policia Militar do DF, matricula n.o 110.275-3, CPF:
795.826.211-68, email: rudney.carvalho@ssp.df.gov.br, Tel: 61 3344-2170; WILLIAM FERREIRA
NASSER, Chefe do Nucleo de Cadastro da Avaliacoes de Fornecedores, matricula n.o 1.675.968-0, CPF:
769.113.901-25, email: williamnasser36@gmail.com, Tel. 3441-8227, GENIVAL DA SILVA PINTO DOS
SANTOS, Analista de Apoio as Atividades da PCDF, matricula n.o 31.707-1, CPF: 297.016.191-53, email:
genivaldf@yahoo.com.br, Tel: 98533-3000, sendo os tres primeiros titulares e o ultimo suplente, para, sob
a presidencia do primeiro, comporem a Comissao de que trata o artigo anterior.
Art. 3o A Comissao devera receber os bens e equipamentos, providenciar Termo de Recebimento de
Materiais, produzir relatorio circunstanciado.
Art. 4o Esta Portaria entre em vigor na data de sua publicacao.
ANDERSON GUSTAVO TORRES SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACAO GERAL ORDEM DE SERVICO No 253, DE 03 DE SETEMBRO DE 2019
O SUBSECRETARIO DE ADMINISTRACAO GERAL, DA SECRETARIA DE ESTADO DE
SEGURANCA PUBLICA DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe sao conferidas pela
Portaria no 155, de 17 de outubro de 2018, artigo 1o, insiso VI, resolve: CONCEDER Abono de
Permanencia equivalente ao valor da sua contribuicao previdenciaria a WALKIRIA GARCIA DE
FREITAS, Agente de Atividades Penitenciarias, matricula no 187.662-7, nos termos do artigo 40,  19 da
Constituicao da Republica Federativa do Brasil, com a redacao dada pela Emenda Constitucional no 41, de
19 de dezembro de 2003, c.c. o art. 45,  1o da Lei Complementar no 769, de 30 de junho de 2008,
conforme processo SEI 00050-00046523/2019-34, a contar de 13 de novembro de 2018.
ALVARO HENRIQUE FERREIRA DOS SANTOS ORDEM DE SERVICO No 254, DE 04 DE SETEMBRO DE 2019
O SUBSECRETARIO DE ADMINISTRACAO GERAL, DA SECRETARIA DE ESTADO DE
SEGURANCA PUBLICA DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe conferem o Artigo
102, inciso VII, do Regimento Interno da SSP/DF, aprovado pelo Decreto no 28.691, de 17 de janeiro de
2008 e Artigo 1o, inciso V, alinea "c", da Portaria no 155, de 17 de outubro de 2018, resolve:
Art. 1o Autorizar, com fundamento no Decreto no 29.290/2008, o pedido de afastamento com onus limitado
ao Distrito Federal, em beneficio dos servidores MARILISA VIEIRA DE SOUZA, matricula no 1.688.830-
8, e FREDERICO DIEGO GONCALVES DIAS, matricula no 181.563-6, ambos Agentes de Atividades
Penitenciarias, para participar da 1a Instrucao de Conducao de Caes de Deteccao, realizada pela Policia
Civil do Distrito Federal, na data de 23 de setembro a 18 de outubro de 2019, no turno vespertino, na
cidade de Brasilia-DF.
Art. 2o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
ALVARO HENRIQUE FERREIRA DOS SANTOS SUBSECRETARIA DO SISTEMA PENITENCIARIO ORDEM DE SERVICO No 95, DE 03 DE SETEMBRO DE 2019
O SUBSECRETARIO DO SISTEMA PENITENCIARIO, DA SECRETARIA DE ESTADO DA
SEGURANCA PUBLICA DO DISTRITO FEDERAL, no uso da atribuicao que lhe e conferida pelo art.
211, 1o da Lei Complementar distrital no 840/2011 e, subsidiariamente, pela Portaria Conjunta no
009/2000 - PCDF/SSP-DF, (alterada pela Port. Conj. n 21/2003 - PCDF/SSP-DF), resolve:
Art. 1o Instaurar SINDICANCIA N.o 20/2019-SESIPE, em face do que restou apurado no Apuratorio
Preliminar 33/2019-SESIPE (Processo: SEI 00050-00012224/2019-04-restrito e 00050-00017614/2019-62-
sigiloso) bem como as circunstancias conexas que emergirem no decorrer dos trabalhos, por haver indicios
da pratica de supostas transgressoes disciplinares de natureza leve.
Art. 2o Designar Comissao composta pelos servidores Agentes de Atividades Penitenciarias GEORGE
ALVES SOUZA, matricula no 176.211-7; RENATA MARIA VIEIRA DE CASTRO, matricula no 193.535-
6, e PAULA CRISTIANE MENEZES FRAGA, matricula no 178.547-8, para, sob a presidencia do
primeiro, encarregarem-se da apuracao, ate o Relatorio Final, bem como, incumbo a Gerencia de
Sindicancias da SESIPE a:
I - Autuar esta e as pecas que a acompanham, as quais desde ja homologo, providenciando as anotacoes
necessarias e o encaminhamento para publicacao do extrato deste ato no Diario Oficial do DF;
II - Distribuir os autos e sua copia a referida Comissao para que adote as providencias necessarias ao cabal
esclarecimento dos fatos.
Art. 3o Conceder prazo de 30 (trinta) dias para a conclusao dos trabalhos.
Art. 4o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
ADVAL CARDOSO DE MATOS ORDEM DE SERVICO No 96, DE 03 DE SETEMBRO DE 2019
O SUBSECRETARIO DO SISTEMA PENITENCIARIO, DA SECRETARIA DE ESTADO DE
SEGURANCA PUBLICA DO DISTRITO FEDERAL, no uso da atribuicao que lhe e conferida pelo Art.
255, II, "c", da Lei Complementar Distrital no 840/2011 e, subsidiariamente, pela Portaria Conjunta
SSP/PCDF no 009, de 08 de dezembro de 2000, alterada pela Portaria Conjunta SSP/PCDF no 21, de 10
de fevereiro de 2003; e tendo em vista o apurado na Sindicancia no 023/2018-SESIPE, resolve: Art. 1o Tornar publico a Decisao do Despacho de Julgamento da Sindicancia Acusatoria no 009/2019-
SESIPE, instaurada por meio da Ordem de Servico no 07, de 05/04/2019, e publicada no DODF no 066 de
08/04/2019, pagina 14; e, assim decidir:
Art. 2o Aplicar ao servidor Agente de Atividades Penitenciarias JOELSON DAMASCENO LOPES,
Matricula no 192.197-5, a sancao disciplinar de 12 (DOZE) DIAS DE SUSPENSAO, ja que restou
demonstrada, nos autos Sindicancia em tela, a conduta transgressora da disciplina, prevista no art. 190,
inciso I, c/c art. 180, incisos III, V e XI, e ainda Art. 191, incisos III e IV, todos os dispositivos da Lei
Complementar Distrital n.o 840/2011, em razao de, de forma livre e consciente, ter firmado contrato de
trabalho diverso, ao tempo que ocupa cargo de Agente de Atividades Penitenciarias dos quadros da
Secretaria de Seguranca Publica do Distrito Federal, mesmo sabendo de tal proibicao, e , ainda, haver
omitido a sua restricao ao porte de arma de fogo, por decisao judicial, da qual foi devidamente
cientificado, quando escalado aos plantoes hospitalares, onde era responsavel pela escolta e custodia dos
presos internados.
Art. 3o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
ADVAL CARDOSO DE MATOS POLICIA MILITAR DO DISTRITO FEDERAL PORTARIA No 430, DE 3 DE SETEMBRO DE 2019
O COMANDANTE-GERAL DA POLICIA MILITAR DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes
que lhe confere o artigo 23, do Decreto 7.165, de 29 de abril de 2010, resolve:
AGREGAR ao respectivo Quadro, a contar de 03-09-2019, o Tenente Coronel QOPM JOSE DO
NASCIMENTO REGO MARTINS - Matricula 50.560/9, da Policia Militar do Distrito Federal, de acordo
com o Artigo 77, 1o, Inciso II, c/c os Artigos 90, Inciso I e, 91 da Lei 7.289, de 18 de dezembro de 1984,
por se encontrar aguardando transferencia para a reserva remunerada por contar mais de 30(trinta) anos de
servico.
TRANSFERIR para a reserva remunerada a pedido, o Tenente Coronel QOPM JOSE DO NASCIMENTO
REGO MARTINS - Matricula 50.560/9, da Policia Militar do Distrito Federal, no mesmo posto, com
proventos integrais relativos ao soldo de seu posto, nos termos dos artigos: 87, inciso I; 90, inciso I e 91,
da Lei no 7.289, de 18 de dezembro de 1984, alterado pela Lei no 7.475, de 13 de maio de 1986,
combinados com os artigos 20, incisos I, II, III, IV, V e VI,  1o, inciso I e  4o, e art. 21, inciso VI, da
Lei de Vencimentos no 10.486 de 04 de julho de 2002; e artigo 1o da Lei 11.134 de 15 de julho de 2005,
alterada pela Lei no 11.757 de 28 de julho de 2008, art. 115 e art. 117 da Lei no 12.086, de 06 de novembro
de 2009 e artigos 1o, 2o, 3o e 4o da Lei no 12.804, de 24 de abril de 2013, por requerer passagem para a
reserva remunerada e contar mais de 30 (trinta) anos de servico, Processo no 00054-00075064/2019-93.
AGREGAR ao respectivo Quadro, a contar de 03-09-2019, o Subtenente QPPMC WALTER FREITAS DA
CRUZ - Matricula 13.167/9, da Policia Militar do Distrito Federal, de acordo com o Artigo 77, 1o, Inciso
II, c/c os Artigos 90, Inciso I e, 91 da Lei 7.289, de 18 de dezembro de 1984, por se encontrar aguardando
transferencia para a reserva remunerada por contar mais de 30(trinta) anos de servico.
TRANSFERIR para a reserva remunerada a pedido, o Subtenente QPPMC WALTER FREITAS DA CRUZ
- Matricula 13.167/9, da Policia Militar do Distrito Federal, na mesma graduacao, com proventos integrais
relativos ao soldo de sua graduacao, nos termos dos artigos: 87, inciso I; 90, inciso I e 91, da Lei no 7.289,
de 18 de dezembro de 1984, alterado pela Lei no 7.475, de 13 de maio de 1986, combinados com os
artigos 20, incisos I, II, III, IV, V e VI,  1o, inciso I e  4o, e art. 21, inciso VI, da Lei de Vencimentos
no 10.486 de 04 de julho de 2002; e artigo 1o da Lei 11.134 de 15 de julho de 2005, alterada pela Lei no
11.757 de 28 de julho de 2008, art. 115 e art. 117 da Lei no 12.086, de 06 de novembro de 2009 e artigos
1o, 2o, 3o e 4o da Lei no 12.804, de 24 de abril de 2013, por requerer passagem para a reserva remunerada
e contar mais de 30 (trinta) anos de servico, Processo no 00054-00075161/2019-86.
AGREGAR ao respectivo Quadro, a contar de 03-09-2019, o Subtenente QPPMC JORGE LUIZ
OLIVEIRA CARVALHO - Matricula 13.486/4, da Policia Militar do Distrito Federal, de acordo com o
Artigo 77, 1o, Inciso II, c/c os Artigos 90, Inciso I e, 91 da Lei 7.289, de 18 de dezembro de 1984, por
se encontrar aguardando transferencia para a reserva remunerada por contar mais de 30(trinta) anos de
servico.
TRANSFERIR para a reserva remunerada a pedido, o Subtenente QPPMC JORGE LUIZ OLIVEIRA
CARVALHO - Matricula 13.486/4, da Policia Militar do Distrito Federal, na mesma graduacao, com
proventos integrais relativos ao soldo de sua graduacao, nos termos dos artigos: 87, inciso I; 90, inciso I
e 91, da Lei no 7.289, de 18 de dezembro de 1984, alterado pela Lei no 7.475, de 13 de maio de 1986,
combinados com os artigos 20, incisos I, II, III, IV, V e VI,  1o, inciso I e  4o, e art. 21, inciso VI, da
Lei de Vencimentos no 10.486 de 04 de julho de 2002; e artigo 1o da Lei 11.134 de 15 de julho de 2005,
alterada pela Lei no 11.757 de 28 de julho de 2008, art. 115 e art. 117 da Lei no 12.086, de 06 de novembro
de 2009 e artigos 1o, 2o, 3o e 4o da Lei no 12.804, de 24 de abril de 2013, por requerer passagem para a
reserva remunerada e contar mais de 30 (trinta) anos de servico, Processo no 00054-00053836/2019-36.
AGREGAR ao respectivo Quadro, a contar de 03-09-2019, o Subtenente QPPMC JEFFERSON DA
SILVA ABREU - Matricula 16.052/0, da Policia Militar do Distrito Federal, de acordo com o Artigo 77,
1o, Inciso II, c/c os Artigos 90, Inciso I e, 91 da Lei 7.289, de 18 de dezembro de 1984, por se encontrar
aguardando transferencia para a reserva remunerada por contar mais de 30(trinta) anos de servico.
TRANSFERIR para a reserva remunerada a pedido, o Subtenente QPPMC JEFFERSON DA SILVA
ABREU - Matricula 16.052/0, da Policia Militar do Distrito Federal, na mesma graduacao, com proventos
integrais relativos ao soldo de sua graduacao, nos termos dos artigos: 87, inciso I; 90, inciso I e 91, da Lei
no 7.289, de 18 de dezembro de 1984, alterado pela Lei no 7.475, de 13 de maio de 1986, combinados com
os artigos 20, incisos I, II, III, IV, V e VI,  1o, inciso I e  4o, e art. 21, inciso VI, da Lei de Vencimentos
no 10.486 de 04 de julho de 2002; e artigo 1o da Lei 11.134 de 15 de julho de 2005, alterada pela Lei no
11.757 de 28 de julho de 2008, art. 115 e art. 117 da Lei no 12.086, de 06 de novembro de 2009 e artigos
1o, 2o, 3o e 4o da Lei no 12.804, de 24 de abril de 2013, por requerer passagem para a reserva remunerada
e contar mais de 30 (trinta) anos de servico, Processo no 00054-00075770/2019-35.
AGREGAR ao respectivo Quadro, a contar de 03-09-2019, o Subtenente QPPMC EDIMILSON JOSE
GONCALO - Matricula 18.278/8, da Policia Militar do Distrito Federal, de acordo com o Artigo 77, 1o,
Inciso II, c/c os Artigos 90, Inciso I e, 91 da Lei 7.289, de 18 de dezembro de 1984, por se encontrar
aguardando transferencia para a reserva remunerada por contar mais de 30(trinta) anos de servico.
TRANSFERIR para a reserva remunerada a pedido, o Subtenente QPPMC EDIMILSON JOSE
GONCALO - Matricula 18.278/8, da Policia Militar do Distrito Federal, na mesma graduacao, com
proventos integrais relativos ao soldo de sua graduacao, nos termos dos artigos: 87, inciso I; 90, inciso I
e 91, da Lei no 7.289, de 18 de dezembro de 1984, alterado pela Lei no 7.475, de 13 de maio de 1986,
combinados com os artigos 20, incisos I, II, III, IV, V e VI,  1o, inciso I e  4o, e art. 21, inciso VI, da
Lei de Vencimentos no 10.486 de 04 de julho de 2002; e artigo 1o da Lei 11.134 de 15 de julho de 2005,
alterada pela Lei no 11.757 de 28 de julho de 2008, art. 115 e art. 117 da Lei no 12.086, de 06 de novembro
de 2009 e artigos 1o, 2o, 3o e 4o da Lei no 12.804, de 24 de abril de 2013, por requerer passagem para a
reserva remunerada e contar mais de 30 (trinta) anos de servico, Processo no 00054-00059363/2019-81.
AGREGAR ao respectivo Quadro, a contar de 03-09-2019, o Subtenente QPPMC AMI LTO N
RODRIGUES DA SILVA - Matricula 18.296/6, da Policia Militar do Distrito Federal, de acordo com o
Artigo 77, 1o, Inciso II, c/c os Artigos 90, Inciso I e, 91 da Lei 7.289, de 18 de dezembro de 1984, por
se encontrar aguardando transferencia para a reserva remunerada por contar mais de 30(trinta) anos de
servico.
TRANSFERIR para a reserva remunerada a pedido, o (a) Subtenente QPPMC AMILTON RODRIGUES
DA SILVA - Matricula 18.296/6, da Policia Militar do Distrito Federal, na mesma graduacao, com
proventos integrais relativos ao soldo de sua graduacao, nos termos dos artigos: 87, inciso I; 90, inciso I
e 91, da Lei no 7.289, de 18 de dezembro de 1984, alterado pela Lei no 7.475, de 13 de maio de 1986,
combinados com os artigos 20, incisos I, II, III, IV, V e VI,  1o, inciso I e  4o, e art. 21, inciso VI, da
Lei de Vencimentos no 10.486 de 04 de julho de 2002; e artigo 1o da Lei 11.134 de 15 de julho de 2005, PAGINA 50
No 169, quinta-feira, 5 de setembro de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019090500050
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. alterada pela Lei no 11.757 de 28 de julho de 2008, art. 115 e art. 117 da Lei no 12.086, de 06 de novembro
de 2009 e artigos 1o, 2o, 3o e 4o da Lei no 12.804, de 24 de abril de 2013, por requerer passagem para a
reserva remunerada e contar mais de 30 (trinta) anos de servico, Processo no 00054-00075059/2019-81.
AGREGAR ao respectivo Quadro, a contar de 03-09-2019, o Subtenente QPPMC ROOSEVELT TORRES
CAMPELO SANTOS - Matricula 20.237-1, da Policia Militar do Distrito Federal, de acordo com o Artigo
77, 1o, Inciso II, c/c os Artigos 90, Inciso I e, 91 da Lei 7.289, de 18 de dezembro de 1984, por se
encontrar aguardando transferencia para a reserva remunerada por contar mais de 30(trinta) anos de
servico.
TRANSFERIR para a reserva remunerada a pedido, o Subtenente QPPMC ROOSEVELT TORRES
CAMPELO SANTOS - Matricula 20.237-1, da Policia Militar do Distrito Federal, na mesma graduacao,
com proventos integrais relativos ao soldo de sua graduacao, nos termos dos artigos: 87, inciso I; 90,
inciso I e 91, da Lei no 7.289, de 18 de dezembro de 1984, alterado pela Lei no 7.475, de 13 de maio de
1986, combinados com os artigos 20, incisos I, II, III, IV, V e VI,  1o, inciso I e  4o, e art. 21, inciso
VI, da Lei de Vencimentos no 10.486 de 04 de julho de 2002; e artigo 1o da Lei 11.134 de 15 de julho
de 2005, alterada pela Lei no 11.757 de 28 de julho de 2008, art. 115 e art. 117 da Lei no 12.086, de 06
de novembro de 2009 e artigos 1o, 2o, 3o e 4o da Lei no 12.804, de 24 de abril de 2013, por requerer
passagem para a reserva remunerada e contar mais de 30 (trinta) anos de servico, Processo no 00054-
00074669/2019-67.
AGREGAR ao respectivo Quadro, a contar de 03-09-2019, o 1o Sargento QPPMC DOMINGOS SPINOSA
ALVES FILHO - Matricula 14.141/0, da Policia Militar do Distrito Federal, de acordo com o Artigo 77,
1o, Inciso II, c/c os Artigos 90, Inciso I e, 91 da Lei 7.289, de 18 de dezembro de 1984, por se encontrar
aguardando transferencia para a reserva remunerada por contar mais de 30(trinta) anos de servico.
TRANSFERIR para a reserva remunerada a pedido, o 1o Sargento QPPMC DOMINGOS SPINOSA
ALVES FILHO - Matricula 14.141/0, da Policia Militar do Distrito Federal, na mesma graduacao, com
proventos integrais relativos ao soldo de sua graduacao, nos termos dos artigos: 87, inciso I; 90, inciso I
e 91, da Lei no 7.289, de 18 de dezembro de 1984, alterado pela Lei no 7.475, de 13 de maio de 1986,
combinados com os artigos 20, incisos I, II, III, IV, V e VI,  1o, inciso I e  4o, e art. 21, inciso VI, da
Lei de Vencimentos no 10.486 de 04 de julho de 2002; e artigo 1o da Lei 11.134 de 15 de julho de 2005,
alterada pela Lei no 11.757 de 28 de julho de 2008, art. 115 e art. 117 da Lei no 12.086, de 06 de novembro
de 2009 e artigos 1o, 2o, 3o e 4o da Lei no 12.804, de 24 de abril de 2013, por requerer passagem para a
reserva remunerada e contar mais de 30 (trinta) anos de servico, Processo no 00054-00075900/2019-30.
AGREGAR ao respectivo Quadro, a contar de 03-09-2019, o 1o Sargento QPPMC ADAUTO MATIAS
DA COSTA - Matricula 15.046/0, da Policia Militar do Distrito Federal, de acordo com o Artigo 77, 1o,
Inciso II, c/c os Artigos 90, Inciso I e, 91 da Lei 7.289, de 18 de dezembro de 1984, por se encontrar
aguardando transferencia para a reserva remunerada por contar mais de 30(trinta) anos de servico.
TRANSFERIR para a reserva remunerada a pedido, o 1o Sargento QPPMC ADAUTO MATIAS DA
COSTA - Matricula 15.046/0, da Policia Militar do Distrito Federal, na mesma graduacao, com proventos
integrais relativos ao soldo de sua graduacao, nos termos dos artigos: 87, inciso I; 90, inciso I e 91, da Lei
no 7.289, de 18 de dezembro de 1984, alterado pela Lei no 7.475, de 13 de maio de 1986, combinados com
os artigos 20, incisos I, II, III, IV, V e VI,  1o, inciso I e  4o, e art. 21, inciso VI, da Lei de Vencimentos
no 10.486 de 04 de julho de 2002; e artigo 1o da Lei 11.134 de 15 de julho de 2005, alterada pela Lei no
11.757 de 28 de julho de 2008, art. 115 e art. 117 da Lei no 12.086, de 06 de novembro de 2009 e artigos
1o, 2o, 3o e 4o da Lei no 12.804, de 24 de abril de 2013, por requerer passagem para a reserva remunerada
e contar mais de 30 (trinta) anos de servico, Processo no 00054-00074518/2019-17.
AGREGAR ao respectivo Quadro, a contar de 03-09-2019, o 1o Sargento QPPMC ONILDO CAETANO
DE ARAUJO - Matricula 15.718/X, da Policia Militar do Distrito Federal, de acordo com o Artigo 77,
1o, Inciso II, c/c os Artigos 90, Inciso I e, 91 da Lei 7.289, de 18 de dezembro de 1984, por se encontrar
aguardando transferencia para a reserva remunerada por contar mais de 30(trinta) anos de servico.
TRANSFERIR para a reserva remunerada a pedido, o 1o Sargento QPPMC ONILDO CAETANO DE
ARAUJO - Matricula 15.718/X, da Policia Militar do Distrito Federal, na mesma graduacao, com
proventos integrais relativos ao soldo de sua graduacao, nos termos dos artigos: 87, inciso I; 90, inciso I
e 91, da Lei no 7.289, de 18 de dezembro de 1984, alterado pela Lei no 7.475, de 13 de maio de 1986,
combinados com os artigos 20, incisos I, II, III, IV, V e VI,  1o, inciso I e  4o, e art. 21, inciso VI, da
Lei de Vencimentos no 10.486 de 04 de julho de 2002; e artigo 1o da Lei 11.134 de 15 de julho de 2005,
alterada pela Lei no 11.757 de 28 de julho de 2008, art. 115 e art. 117 da Lei no 12.086, de 06 de novembro
de 2009 e artigos 1o, 2o, 3o e 4o da Lei no 12.804, de 24 de abril de 2013, por requerer passagem para a
reserva remunerada e contar mais de 30 (trinta) anos de servico, Processo no 00054-00074609/2019-44.
AGREGAR ao respectivo Quadro, a contar de 03-09-2019, o 1o Sargento QPPMC HELES ANGOLA DE
MENDONCA - Matricula 15.750/3, da Policia Militar do Distrito Federal, de acordo com o Artigo 77, 1o,
Inciso II, c/c os Artigos 90, Inciso I e, 91 da Lei 7.289, de 18 de dezembro de 1984, por se encontrar
aguardando transferencia para a reserva remunerada por contar mais de 30(trinta) anos de servico.
TRANSFERIR para a reserva remunerada a pedido, o 1o Sargento QPPMC HELES ANGOLA DE
MENDONCA - Matricula 15.750/3, da Policia Militar do Distrito Federal, na mesma graduacao, com
proventos integrais relativos ao soldo de sua graduacao, nos termos dos artigos: 87, inciso I; 90, inciso I
e 91, da Lei no 7.289, de 18 de dezembro de 1984, alterado pela Lei no 7.475, de 13 de maio de 1986,
combinados com os artigos 20, incisos I, II, III, IV, V e VI,  1o, inciso I e  4o, e art. 21, inciso VI, da
Lei de Vencimentos no 10.486 de 04 de julho de 2002; e artigo 1o da Lei 11.134 de 15 de julho de 2005,
alterada pela Lei no 11.757 de 28 de julho de 2008, art. 115 e art. 117 da Lei no 12.086, de 06 de novembro
de 2009 e artigos 1o, 2o, 3o e 4o da Lei no 12.804, de 24 de abril de 2013, por requerer passagem para a
reserva remunerada e contar mais de 30 (trinta) anos de servico, Processo no 00054-00073801/2019-13.
AGREGAR ao respectivo Quadro, a contar de 03-09-2019, o (a) 1o Sargento QPPMC CARMELITA
MARIA DA SILVA - Matricula 15.777/5, da Policia Militar do Distrito Federal, de acordo com o Artigo
77, 1o, Inciso II, c/c os Artigos 90, Inciso I e, 91 da Lei 7.289, de 18 de dezembro de 1984, por se
encontrar aguardando transferencia para a reserva remunerada por contar mais de 30(trinta) anos de
servico.
TRANSFERIR para a reserva remunerada a pedido, o (a) 1o Sargento QPPMC CARMELITA MARIA DA
SILVA - Matricula 15.777/5, da Policia Militar do Distrito Federal, na mesma graduacao, com proventos
integrais relativos ao soldo de sua graduacao, nos termos dos artigos: 87, inciso I; 90, inciso I e 91, da Lei
no 7.289, de 18 de dezembro de 1984, alterado pela Lei no 7.475, de 13 de maio de 1986, combinados com
os artigos 20, incisos I, II, III, IV, V e VI,  1o, inciso I e  4o, e art. 21, inciso VI, da Lei de Vencimentos
no 10.486 de 04 de julho de 2002; e artigo 1o da Lei 11.134 de 15 de julho de 2005, alterada pela Lei no
11.757 de 28 de julho de 2008, art. 115 e art. 117 da Lei no 12.086, de 06 de novembro de 2009 e artigos
1o, 2o, 3o e 4o da Lei no 12.804, de 24 de abril de 2013, por requerer passagem para a reserva remunerada
e contar mais de 30 (trinta) anos de servico, Processo no 00054-00073545/2019-64.
AGREGAR ao respectivo Quadro, a contar de 03-09-2019, o 1o Sargento QPPMC EDMILSON
FERNANDES RAMOS - Matricula 16.023-7, da Policia Militar do Distrito Federal, de acordo com o
Artigo 77, 1o, Inciso II, c/c os Artigos 90, Inciso I e, 91 da Lei 7.289, de 18 de dezembro de 1984, por
se encontrar aguardando transferencia para a reserva remunerada por contar mais de 30(trinta) anos de
servico.
TRANSFERIR para a reserva remunerada a pedido, o 1o Sargento QPPMC EDMILSON FERNANDES
RAMOS - Matricula 16.023-7, da Policia Militar do Distrito Federal, na mesma graduacao, com proventos
integrais relativos ao soldo de sua graduacao, nos termos dos artigos: 87, inciso I; 90, inciso I e 91, da Lei
no 7.289, de 18 de dezembro de 1984, alterado pela Lei no 7.475, de 13 de maio de 1986, combinados com
os artigos 20, incisos I, II, III, IV, V e VI,  1o, inciso I e  4o, e art. 21, inciso VI, da Lei de Vencimentos
no 10.486 de 04 de julho de 2002; e artigo 1o da Lei 11.134 de 15 de julho de 2005, alterada pela Lei no
11.757 de 28 de julho de 2008, art. 115 e art. 117 da Lei no 12.086, de 06 de novembro de 2009 e artigos
1o, 2o, 3o e 4o da Lei no 12.804, de 24 de abril de 2013, por requerer passagem para a reserva remunerada
e contar mais de 30 (trinta) anos de servico, Processo no 00054-00074129/2019-83. AGREGAR ao respectivo Quadro, a contar de 03-09-2019, o 1o Sargento QPPMC WILSON CURSINO
BISPO - Matricula 16.101/2, da Policia Militar do Distrito Federal, de acordo com o Artigo 77, 1o, Inciso
II, c/c os Artigos 90, Inciso I e, 91 da Lei 7.289, de 18 de dezembro de 1984, por se encontrar aguardando
transferencia para a reserva remunerada por contar mais de 30(trinta) anos de servico.
TRANSFERIR para a reserva remunerada a pedido, o 1o Sargento QPPMC WILSON CURSINO BISPO
- Matricula 16.101/2, da Policia Militar do Distrito Federal, na mesma graduacao, com proventos integrais
relativos ao soldo de sua graduacao, nos termos dos artigos: 87, inciso I; 90, inciso I e 91, da Lei no 7.289,
de 18 de dezembro de 1984, alterado pela Lei no 7.475, de 13 de maio de 1986, combinados com os
artigos 20, incisos I, II, III, IV, V e VI,  1o, inciso I e  4o, e art. 21, inciso VI, da Lei de Vencimentos
no 10.486 de 04 de julho de 2002; e artigo 1o da Lei 11.134 de 15 de julho de 2005, alterada pela Lei no
11.757 de 28 de julho de 2008, art. 115 e art. 117 da Lei no 12.086, de 06 de novembro de 2009 e artigos
1o, 2o, 3o e 4o da Lei no 12.804, de 24 de abril de 2013, por requerer passagem para a reserva remunerada
e contar mais de 30 (trinta) anos de servico, Processo no 00054-00074132/2019-05.
AGREGAR ao respectivo Quadro, a contar de 03-09-2019, o 1o Sargento QPPMC GONCALO ANTONIO
DA SILVA - Matricula 16.402/X, da Policia Militar do Distrito Federal, de acordo com o Artigo 77, 1o,
Inciso II, c/c os Artigos 90, Inciso I e, 91 da Lei 7.289, de 18 de dezembro de 1984, por se encontrar
aguardando transferencia para a reserva remunerada por contar mais de 30(trinta) anos de servico.
TRANSFERIR para a reserva remunerada a pedido, o 1o Sargento QPPMC GONCALO ANTONIO DA
SILVA - Matricula 16.402/X, da Policia Militar do Distrito Federal, na mesma graduacao, com proventos
integrais relativos ao soldo de sua graduacao, nos termos dos artigos: 87, inciso I; 90, inciso I e 91, da Lei
no 7.289, de 18 de dezembro de 1984, alterado pela Lei no 7.475, de 13 de maio de 1986, combinados com
os artigos 20, incisos I, II, III, IV, V e VI,  1o, inciso I e  4o, e art. 21, inciso VI, da Lei de Vencimentos
no 10.486 de 04 de julho de 2002; e artigo 1o da Lei 11.134 de 15 de julho de 2005, alterada pela Lei no
11.757 de 28 de julho de 2008, art. 115 e art. 117 da Lei no 12.086, de 06 de novembro de 2009 e artigos
1o, 2o, 3o e 4o da Lei no 12.804, de 24 de abril de 2013, por requerer passagem para a reserva remunerada
e contar mais de 30 (trinta) anos de servico, Processo no 00054-00073615/2019-84.
AGREGAR ao respectivo Quadro, a contar de 03-09-2019, o 1o Sargento QPPMC JOSE LUIZ DE
CARVALHO NERES - Matricula 16.673/1, da Policia Militar do Distrito Federal, de acordo com o Artigo
77, 1o, Inciso II, c/c os Artigos 90, Inciso I e, 91 da Lei 7.289, de 18 de dezembro de 1984, por se
encontrar aguardando transferencia para a reserva remunerada por contar mais de 30(trinta) anos de
servico.
TRANSFERIR para a reserva remunerada a pedido, o 1o Sargento QPPMC JOSE LUIZ DE CARVALHO
NERES - Matricula 16.673/1, da Policia Militar do Distrito Federal, na mesma graduacao, com proventos
integrais relativos ao soldo de sua graduacao, nos termos dos artigos: 87, inciso I; 90, inciso I e 91, da Lei
no 7.289, de 18 de dezembro de 1984, alterado pela Lei no 7.475, de 13 de maio de 1986, combinados com
os artigos 20, incisos I, II, III, IV, V e VI,  1o, inciso I e  4o, e art. 21, inciso VI, da Lei de Vencimentos
no 10.486 de 04 de julho de 2002; e artigo 1o da Lei 11.134 de 15 de julho de 2005, alterada pela Lei no
11.757 de 28 de julho de 2008, art. 115 e art. 117 da Lei no 12.086, de 06 de novembro de 2009 e artigos
1o, 2o, 3o e 4o da Lei no 12.804, de 24 de abril de 2013, por requerer passagem para a reserva remunerada
e contar mais de 30 (trinta) anos de servico, Processo no 00054-00074876/201 9 - 11 .
AGREGAR ao respectivo Quadro, a contar de 03-09-2019, o 1o Sargento QPPMC VALDEMIR
MARQUES DOS SANTOS - Matricula 16.832/7, da Policia Militar do Distrito Federal, de acordo com o
Artigo 77, 1o, Inciso II, c/c os Artigos 90, Inciso I e, 91 da Lei 7.289, de 18 de dezembro de 1984, por
se encontrar aguardando transferencia para a reserva remunerada por contar mais de 30(trinta) anos de
servico.
TRANSFERIR para a reserva remunerada a pedido, o 1o Sargento QPPMC VALDEMIR MARQUES DOS
SANTOS - Matricula 16.832/7, da Policia Militar do Distrito Federal, na mesma graduacao, com proventos
integrais relativos ao soldo de sua graduacao, nos termos dos artigos: 87, inciso I; 90, inciso I e 91, da Lei
no 7.289, de 18 de dezembro de 1984, alterado pela Lei no 7.475, de 13 de maio de 1986, combinados com
os artigos 20, incisos I, II, III, IV, V e VI,  1o, inciso I e  4o, e art. 21, inciso VI, da Lei de Vencimentos
no 10.486 de 04 de julho de 2002; e artigo 1o da Lei 11.134 de 15 de julho de 2005, alterada pela Lei no
11.757 de 28 de julho de 2008, art. 115 e art. 117 da Lei no 12.086, de 06 de novembro de 2009 e artigos
1o, 2o, 3o e 4o da Lei no 12.804, de 24 de abril de 2013, por requerer passagem para a reserva remunerada
e contar mais de 30 (trinta) anos de servico, Processo no 00054-00066770/2019-44.
AGREGAR ao respectivo Quadro, a contar de 03-09-2019, o 1o Sargento QPPMC DANIEL BARBOSA
FERNANDES - Matricula 16.926/9, da Policia Militar do Distrito Federal, de acordo com o Artigo 77,
1o, Inciso II, c/c os Artigos 90, Inciso I e, 91 da Lei 7.289, de 18 de dezembro de 1984, por se encontrar
aguardando transferencia para a reserva remunerada por contar mais de 30(trinta) anos de servico.
TRANSFERIR para a reserva remunerada a pedido, o 1o Sargento QPPMC DANIEL BARBOSA
FERNANDES - Matricula 16.926/9, da Policia Militar do Distrito Federal, na mesma graduacao, com
proventos integrais relativos ao soldo de sua graduacao, nos termos dos artigos: 87, inciso I; 90, inciso I
e 91, da Lei no 7.289, de 18 de dezembro de 1984, alterado pela Lei no 7.475, de 13 de maio de 1986,
combinados com os artigos 20, incisos I, II, III, IV, V e VI,  1o, inciso I e  4o, e art. 21, inciso VI, da
Lei de Vencimentos no 10.486 de 04 de julho de 2002; e artigo 1o da Lei 11.134 de 15 de julho de 2005,
alterada pela Lei no 11.757 de 28 de julho de 2008, art. 115 e art. 117 da Lei no 12.086, de 06 de novembro
de 2009 e artigos 1o, 2o, 3o e 4o da Lei no 12.804, de 24 de abril de 2013, por requerer passagem para a
reserva remunerada e contar mais de 30 (trinta) anos de servico, Processo no 00054-00075967/2019-74.
AGREGAR ao respectivo Quadro, a contar de 03-09-2019, o 1o Sargento QPPMC WALTER FRANCISCO
DOS SANTOS - Matricula 18.676/7, da Policia Militar do Distrito Federal, de acordo com o Artigo 77,
1o, Inciso II, c/c os Artigos 90, Inciso I e, 91 da Lei 7.289, de 18 de dezembro de 1984, por se encontrar
aguardando transferencia para a reserva remunerada por contar mais de 30(trinta) anos de servico.
TRANSFERIR para a reserva remunerada a pedido, o 1o Sargento QPPMC WALTER FRANCISCO DOS
SANTOS - Matricula 18.676/7, da Policia Militar do Distrito Federal, na mesma graduacao, com proventos
integrais relativos ao soldo de sua graduacao, nos termos dos artigos: 87, inciso I; 90, inciso I e 91, da Lei
no 7.289, de 18 de dezembro de 1984, alterado pela Lei no 7.475, de 13 de maio de 1986, combinados com
os artigos 20, incisos I, II, III, IV, V e VI,  1o, inciso I e  4o, e art. 21, inciso VI, da Lei de Vencimentos
no 10.486 de 04 de julho de 2002; e artigo 1o da Lei 11.134 de 15 de julho de 2005, alterada pela Lei no
11.757 de 28 de julho de 2008, art. 115 e art. 117 da Lei no 12.086, de 06 de novembro de 2009 e artigos
1o, 2o, 3o e 4o da Lei no 12.804, de 24 de abril de 2013, por requerer passagem para a reserva remunerada
e contar mais de 30 (trinta) anos de servico, Processo no 00054-00075057/2019-91.
AGREGAR ao respectivo Quadro, a contar de 03-09-2019, o 2o Sargento QPPMC PAULO CESAR
FONTES OLIVEIRA - Matricula 19.318/6, da Policia Militar do Distrito Federal, de acordo com o Artigo
77, 1o, Inciso II, c/c os Artigos 90, Inciso I e, 91 da Lei 7.289, de 18 de dezembro de 1984, por se
encontrar aguardando transferencia para a reserva remunerada por contar mais de 30(trinta) anos de
servico.
TRANSFERIR para a reserva remunerada a pedido, o 2o Sargento QPPMC PAULO CESAR FONTES
OLIVEIRA - Matricula 19.318/6, da Policia Militar do Distrito Federal, na mesma graduacao, com
proventos integrais relativos ao soldo de sua graduacao, nos termos dos artigos: 87, inciso I; 90, inciso I
e 91, da Lei no 7.289, de 18 de dezembro de 1984, alterado pela Lei no 7.475, de 13 de maio de 1986,
combinados com os artigos 20, incisos I, II, III, IV, V e VI,  1o, inciso I e  4o, e art. 21, inciso VI, da
Lei de Vencimentos no 10.486 de 04 de julho de 2002; e artigo 1o da Lei 11.134 de 15 de julho de 2005,
alterada pela Lei no 11.757 de 28 de julho de 2008, art. 115 e art. 117 da Lei no 12.086, de 06 de novembro
de 2009 e artigos 1o, 2o, 3o e 4o da Lei no 12.804, de 24 de abril de 2013, por requerer passagem para a
reserva remunerada e contar mais de 30 (trinta) anos de servico, Processo no 00054-00074995/2019-74.
AGREGAR ao respectivo Quadro, a contar de 03-09-2019, o 2o Sargento QPPMC LUCIO FLAVIO
MAFRA - Matricula 19.457/3, da Policia Militar do Distrito Federal, de acordo com o Artigo 77, 1o,
Inciso II, c/c os Artigos 90, Inciso I e, 91 da Lei 7.289, de 18 de dezembro de 1984, por se encontrar
aguardando transferencia para a reserva remunerada por contar mais de 30(trinta) anos de servico.
TRANSFERIR para a reserva remunerada a pedido, o 2o Sargento QPPMC LUCIO FLAVIO MAFRA -
Matricula 19.457/3, da Policia Militar do Distrito Federal, na mesma graduacao, com proventos integrais
relativos ao soldo de sua graduacao, nos termos dos artigos: 87, inciso I; 90, inciso I e 91, da Lei no 7.289, No 169, quinta-feira, 5 de setembro de 2019
PAGINA 51
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019090500051
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. de 18 de dezembro de 1984, alterado pela Lei no 7.475, de 13 de maio de 1986, combinados com os
artigos 20, incisos I, II, III, IV, V e VI,  1o, inciso I e  4o, e art. 21, inciso VI, da Lei de Vencimentos
no 10.486 de 04 de julho de 2002; e artigo 1o da Lei 11.134 de 15 de julho de 2005, alterada pela Lei no
11.757 de 28 de julho de 2008, art. 115 e art. 117 da Lei no 12.086, de 06 de novembro de 2009 e artigos
1o, 2o, 3o e 4o da Lei no 12.804, de 24 de abril de 2013, por requerer passagem para a reserva remunerada
e contar mais de 30 (trinta) anos de servico, Processo no 00054-00074454/2019-46.
AGREGAR ao respectivo Quadro, a contar de 03-09-2019, o 2o Sargento QPPMC JOEL ALVES DE
SOUZA - Matricula 20.681/4, da Policia Militar do Distrito Federal, de acordo com o Artigo 77, 1o,
Inciso II, c/c os Artigos 90, Inciso I e, 91 da Lei 7.289, de 18 de dezembro de 1984, por se encontrar
aguardando transferencia para a reserva remunerada por contar mais de 30(trinta) anos de servico.
TRANSFERIR para a reserva remunerada a pedido, o 2o Sargento QPPMC JOEL ALVES DE SOUZA -
Matricula 20.681/4, da Policia Militar do Distrito Federal, na mesma graduacao, com proventos integrais
relativos ao soldo de sua graduacao, nos termos dos artigos: 87, inciso I; 90, inciso I e 91, da Lei no 7.289,
de 18 de dezembro de 1984, alterado pela Lei no 7.475, de 13 de maio de 1986, combinados com os
artigos 20, incisos I, II, III, IV, V e VI,  1o, inciso I e  4o, e art. 21, inciso VI, da Lei de Vencimentos
no 10.486 de 04 de julho de 2002; e artigo 1o da Lei 11.134 de 15 de julho de 2005, alterada pela Lei no
11.757 de 28 de julho de 2008, art. 115 e art. 117 da Lei no 12.086, de 06 de novembro de 2009 e artigos
1o, 2o, 3o e 4o da Lei no 12.804, de 24 de abril de 2013, por requerer passagem para a reserva remunerada
e contar mais de 30 (trinta) anos de servico, Processo no 00054-00075045/2019-67.
AGREGAR ao respectivo Quadro, a contar de 03-09-2019, o 2o Sargento QPPMC JOSE EVANDRO
ALVES PEREIRA - Matricula 22.450/2, da Policia Militar do Distrito Federal, de acordo com o Artigo 77,
1o, Inciso II, c/c os Artigos 90, Inciso I e, 91 da Lei 7.289, de 18 de dezembro de 1984, por se encontrar
aguardando transferencia para a reserva remunerada por contar mais de 30(trinta) anos de servico.
TRANSFERIR para a reserva remunerada a pedido, o 2o Sargento QPPMC JOSE EVANDRO ALVES
PEREIRA - Matricula 22.450/2, da Policia Militar do Distrito Federal, na mesma graduacao, com
proventos integrais relativos ao soldo de sua graduacao, nos termos dos artigos: 87, inciso I; 90, inciso I
e 91, da Lei no 7.289, de 18 de dezembro de 1984, alterado pela Lei no 7.475, de 13 de maio de 1986,
combinados com os artigos 20, incisos I, II, III, IV, V e VI,  1o, inciso I e  4o, e art. 21, inciso VI, da
Lei de Vencimentos no 10.486 de 04 de julho de 2002; e artigo 1o da Lei 11.134 de 15 de julho de 2005,
alterada pela Lei no 11.757 de 28 de julho de 2008, art. 115 e art. 117 da Lei no 12.086, de 06 de novembro
de 2009 e artigos 1o, 2o, 3o e 4o da Lei no 12.804, de 24 de abril de 2013, por requerer passagem para a
reserva remunerada e contar mais de 30 (trinta) anos de servico, Processo no 00054-00073927/2019-98.
JULIAN ROCHA PONTES PORTARIA DE 19 DE AGOSTO DE 2019
O COMANDANTE-GERAL DA POLICIA MILITAR DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes
que lhe sao conferidas pelo artigo 3o, inciso VI, do Decreto no 7.165, de 29 de abril de 2010, c/c artigo 1o,
inciso I, alinea "c", do Decreto no 15.740, de 23 de junho de 1994, e tendo em vista os Docs. SEI
26180851 e 26018089, resolve: REVERTER ao respectivo Quadro, a contar de 1o de agosto de 2019, o
Major IVAN NEUDIR DE ANDRADE - Mat. 50.673/7, do Quadro de Oficiais Policiais-Militares da
Policia Militar do Distrito Federal, de acordo com o artigo 80, da Lei no 7.289, de 18 de dezembro de
1984, por ter retornado da Vice-Governadoria do Governo do Distrito Federal.
JULIAN ROCHA PONTES PORTARIA DE 20 DE AGOSTO DE 2019
O COMANDANTE-GERAL DA POLICIA MILITAR DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes
que lhe sao conferidas pelo artigo 3o, inciso VI, do Decreto no 7.165, de 29 de abril de 2010, c/c artigo 1o,
inciso I, alinea "c", do Decreto no 15.740, de 23 de junho de 1994, e tendo em vista o Doc. SEI 26882309,
resolve: AGREGAR ao respectivo Quadro, a contar de 19 de agosto de 2019, a Primeiro Tenente NIZIA
CECILIA MACHADO DOS ANJOS - Mat. 15.495/4, do Quadro de Oficiais Policiais-Militares de
Administracao da Policia Militar do Distrito Federal, de acordo com o artigo 77, inciso III, Letra "c" da
Lei no 7.289, de 18 de dezembro de 1984, por haver ultrapassado um ano continuo de licenca para
tratamento de saude propria.
JULIAN ROCHA PONTES PORTARIA DE 02 DE SETEMBRO DE 2019
O COMANDANTE-GERAL DA POLICIA MILITAR DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes
que lhe sao conferidas pelo artigo 3o, inciso VI, do Decreto no 7.165, de 29 de abril de 2010, c/c artigo 1o,
inciso I, alinea "c", do Decreto n. 15.740, de 23 de junho de 1994, e tendo em vista o Doc. SEI 27494874,
resolve: RETIFICAR a Portaria de 26 de agosto de 2019, referente a reversao do Tenente-Coronel ADAO
TEIXEIRA DE MACEDO - Mat. 50.353/3, do Quadro de Oficiais Policiais-Militares da Policia Militar do
Distrito Federal, publicada no DODF no 165 Secao II Pag. 28, de 30 de agosto de 2019: Onde se le: " a
contar de 08 de agosto de 2019 ", Leia-se: " a contar de 06 de agosto de 2019 "
JULIAN ROCHA PONTES PORTARIAS DE 03 DE SETEMBRO DE 2019
O COMANDANTE-GERAL DA POLICIA MILITAR DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes
que lhe sao conferidas pelo artigo 3o, inciso VI, do Decreto no 7.165, de 29 de abril de 2010, c/c artigo 1o,
inciso I, alinea "c", do Decreto no 15.740, de 23 de j nho de 1994, e tendo em vista os Docs. SEI 27508977
e 27510110, resolve:
AGREGAR ao respectivo Quadro, a contar de 22 de agosto de 2019, o Major RAFAEL OLIVEIRA
MENESES - Mat. 50.586/2, do Quadro de Oficiais Policiais-Militares da Policia Militar do Distrito
Federal, de acordo com o artigo 77,  1o, inciso I, da Lei no 7.289, de 18 de dezembro de 1984, por ter
passado a disposicao da Auditoria Militar, a fim de compor o Conselho Permanente de Justica, para exercer
funcao de natureza policial-militar. O COMANDANTE-GERAL DA POLICIA MILITAR DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes
que lhe sao conferidas pelo artigo 3o, inciso VI, do Decreto no 7.165, de 29 de abril de 2010, c/c artigo 1o,
inciso I, alinea "c", do Decreto no 15.740, de 23 de junho de 1994, e tendo em vista os Docs. SEI
27688805 e 27688470, resolve: AGREGAR ao respectivo Quadro, a contar de 26 de agosto de 2019, o
Major EDUARDO PERICLES TEIXEIRA CAVALCANTI - Mat. 50.797/0, do Quadro de Oficiais
Policiais-Militares da Policia Militar do Distrito Federal, de acordo com o artigo 77,  1o, inciso I, da Lei
no 7.289, de 18 de dezembro de 1984, por ter passado a disposicao da Auditoria Militar, a fim de compor
o Conselho Permanente de Justica, para exercer funcao de natureza policial- m i l i t a r.
JULIAN ROCHA PONTES
DEPARTAMENTO DE GESTAO DE PESSOAL PORTARIA DE 02 DE SETEMBRO DE 2019
O CHEFE DO DEPARTAMENTO DE GESTAO DE PESSOAL, DA POLICIA MILITAR DO DISTRITO
FEDERAL, no uso de suas atribuicoes, conferidas pelo artigo 17, inciso II da Portaria PMDF no 777, de
18 de maio de 2012, resolve: TORNAR SEM EFEITO na Portaria de 23 de agosto de 2019, publicado no
DODF no 161, de 26 de agosto de 2019, pagina 23, o ato que designou o3o SGT RR JENDIVAL RIBEIRO
BASTOS, matricula 06.020/8, para desempenho de Prestacao de Tarefa por tempo Certo no Centro de
Politicas Publicas da Policia Militar do Distrito Federal.
ANDRE DI LAURO RIGUEIRA DEPARTAMENTO DE SAUDE E ASSISTENCIA AO PESSOAL PORTARIA No 129, DE 30 DE AGOSTO DE 2019
O CHEFE DO DEPARTAMENTO DE SAUDE E ASSISTENCIA AO PESSOAL, DA POLICIA
MILITAR DO DISTRITO FEDERAL, no uso da atribuicao prevista no inc. XVII do art. 1o da Portaria
PMDF no 727, de 15OUT2010 e a vista do que dispoe o art. 67 da Lei no 8.666/93, c/c o art. 41 do Decreto
no 32.598 de 15 de dezembro de 2010, que aprovou as Normas de Execucao Orcamentaria, Financeira e
Contabil do Distrito Federal, resolve:
Art. 1o. Dispensar o 2o SGT QPPMC DOUGLAS ALBURQUEQUE BEZERRA Mat. 21858/8 Da funcao
de executor substituto, designar o 1o SGT QPPMC ANTONIO VITORINO LIMA Mat. 16.336/8 na funcao
de executor substituto pertencente ao Processo 054.002.962/2016, celebrado entre o DF/PMDF e as
empresa PAI - PRONTO ATENDIMENTO INFANTIL LTDA, por meio do Termo de Credenciamento no
17/2019, empresa CLINICA DE REABILITACAO FISICA DE CEILANDIA LTDA, por meio do Termo
de Credenciamento no 18/2019. Objeto: Prestacao de servicos de saude, para atendimento aos militares da
PMDF, seus dependentes legais e pensionistas que tenham direito a assistencia a saude, nos servicos
especializados de ATENDIMENTO EM IMAGENOLOGIA, LABORATORIO DE ANALISES
CLINICAS, MEDICINA  TRANSFUSIONAL, GENETICA, ANATOMO  PATOLOGIA E
C I TO PATO L O G I A .
Art. 2o Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao.
EDMAR MARTINS PORTARIA No 131, DE 03 DE SETEMBRO DE 2019
O CHEFE DO DEPARTAMENTO DE SAUDE E ASSISTENCIA AO PESSOAL, DA POLICIA
MILITAR DO DISTRITO FEDERAL, no uso da atribuicao prevista no inc. XVII do art. 1o da Portaria
PMDF no 727, de 15OUT2010 e a vista do que dispoe o art. 67 da Lei no 8.666/93, c/c o art. 41 do Decreto
no 32.598 de 15 de dezembro de 2010, que aprovou as Normas de Execucao Orcamentaria, Financeira e
Contabil do Distrito Federal, resolve:
Art. 1o Designar SD QPPMC GEORGE HENRIQUE DA CRUZ SANTOS Mat. 731.734/4 na funcao de
executor e o CB QPPMC RAUL HOROZINO DE SOUZA Matricula. 215.597/4 na funcao de executor
substituto pertencente ao Processo 054.002.237/2017, celebrado entre o DF/PMDF e as empresas
CLINICA VIVER COM SAUDE LTDA, por meio do Termo de Credenciamento no 37/2019, CLINICA
REVIVA ESPECIALIDADES MEDICAS EIRELI EPP, por meio do Termo de Credenciamento no
27/2019. Objeto: prestacao de servicos em saude na area especifica de Assistencia Clinica e cirurgica em
geral, em carater Eletivo, para atender aos Policiais Militares do Distrito Federal, ativos e inativos,
pensionistas e seus dependentes legais com direito a assistencia em saude (beneficiarios).
Art. 2o Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao.
EDMAR MARTINS PORTARIA No 132, DE 03 DE SETEMBRO DE 2019.
O CHEFE DO DEPARTAMENTO DE SAUDE E ASSISTENCIA AO PESSOAL, DA POLICIA
MILITAR DO DISTRITO FEDERAL, no uso da atribuicao prevista no inc. XVII do art. 1o da Portaria
PMDF no 727, de 15OUT2010 e a vista do que dispoe o art. 67 da Lei no 8.666/93, c/c o art. 41 do Decreto
no 32.598 de 15 de dezembro de 2010, que aprovou as Normas de Execucao Orcamentaria, Financeira e
Contabil do Distrito Federal, resolve:
Art.1o Designar CB QPPMC WANDERSON COSTA MAGALHAES Matricula. 199.979/6 na funcao de
executor e o CB QPPMC MARCO JOSE COSTA DA SILVA Matricula. 195.791/0 na na funcao de
executor substituto pertencente ao Processo 054.002.237/2017, celebrado entre o DF/PMDF e as empresas
INSTITUTO LUCIANO ARAUJO LTDA, por meio do Termo de Credenciamento no 26/2019, HOSPITAL
DAHER LAGO SUL S/A, por meio do Termo de Credenciamento no 33/2019. Objeto: prestacao de
servicos em saude na area especifica de Assistencia Clinica e cirurgica em geral, em carater Eletivo, para
atender aos Policiais Militares do Distrito Federal, ativos e inativos, pensionistas e seus dependentes legais
com direito a assistencia em saude (beneficiarios).
Art. 2o Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao.
EDMAR MARTINS DEPARTAMENTO DE LOGISTICA E FINANCAS PORTARIA No 228, DE 03 DE SETEMBRO DE 2019
O CHEFE DO DEPARTAMENTO DE LOGISTICA E FINANCAS, DA POLICIA MILITAR DO
DISTRITO FEDERAL, no uso da atribuicao prevista no  1o art. 1o da Portaria PMDF no. 728/2010, e a
vista do que dispoe o art. 67 da Lei Federal n. 8.666/93 c/c o art. 41, inciso II, do Decreto Distrital n.
32.598/2010, que aprovou as normas de Execucao Orcamentaria, Financeira e Contabil do Distrito Federal,
resolve: Art.1o Dispensar, da Comissao Central de Executores, a 1o SGT QPPMC KELLEN FLORENCO
MAIA E MAIA, Matricula.23.676-4, da funcao de 2o membro, a 2o SGT QPPMC SUELY PEREIRA
DIAS, Matricula.21.144-3, da funcao de 3o membro, a 3o SGT QPPMC RENATA APARECIDA DE
BRITO, Matricula. 23.930-5, da funcao de 4o membro, e o 3o SGT QPPMC STENNIO CARMELO
BRAGATTO NATIVIDADE CRUZ, Matricula. 74.341-0, da funcao de 5o membro, e DESIGNAR, para a
Comissao Central de Executores, o ST QPPMC ROSEILTON LIMA DO NASCIMENTO, Matricula.
18.658-9, para a funcao de 2o membro, a 3o SGT QPPMC RENATA APARECIDA DE BRITO,
Matricula.23.930-5, para funcao de 3o membro, o 3o SGT QPPMC STENNIO CARMELO BRAGATTO
NATIVIDADE CRUZ, Matricula.74.341-0, para a funcao de 4o membro, e o SD QPPMC BRUNO
VINICIUS SPINDULA DE SOUSA, Matricula.732.879/6, para a funcao de 5o membro, referente ao
Contrato de Prestacao de Servicos n. 31/2019, celebrado entre o Distrito Federal, por meio de sua Policia
Militar, e a empresa TRIVALE ADMINISTRACAO LTDA, nos autos do processo: 00054-00079606/2018-
16.
Art. 2o Esta Portaria entra em vigor na data da sua publicacao.
STEFANO ENES LOBAO PORTARIA No 229, DE 03 DE SETEMBRO DE 2019
O CHEFE DO DEPARTAMENTO DE LOGISTICA E FINANCAS, DA POLICIA MILITAR DO
DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes legais que lhe confere o  4o do art. 1o da Portaria
PMDF no 728, de 18 de outubro de 2010, e considerando o disposto no art. 67 da Lei Federal no
8.666, de 21 de junho de 1993, o previsto no art. 41 do Decreto Distrital no 32.598, de 15 de
dezembro de 2010, e o teor do Oficio SEI-GDF No 74/2019 - PMDF/CPAM/PROT, resolve:
Art. 1o Designar o MAJ QOPM ANDRE LUIZ CALDAS, Matr. 50.588/9, para a funcao de Executor,
e o 1o TEN QOPM WILKERSON MOREIRA VAZ, Matr. 72.857/8, para a funcao de Executor
Substituto, do Termo de Cessao Gratuita de Uso no 01/2019 - RA-XVI/GAB, celebrado entre o
Distrito Federal, por meio da Administracao Regional do Lago Sul (RA-XVI), e a Policia Militar do
Distrito Federal (PMDF), cujo objeto e a cessao gratuita de uso a PMDF de 12.250 m2 de area
publica com edificacao, de propriedade do Distrito Federal, situada no SHIS QL 06/08, Lote C,
localizada as margens do Lago Paranoa, proximo a Ponte das Garcas, na Regiao Administrativa do
Lago Sul, a fim de ser utilizada para continuidade do uso pelo Batalhao de Policia Militar Ambiental
- Lacustre, conforme consta no Processo SEI no 00054-00077962/2019-86.
Art. 2o Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao.
STEFANO ENES LOBAO PAGINA 52
No 169, quinta-feira, 5 de setembro de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019090500052
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. POLICIA CIVIL DO DISTRITO FEDERAL DEPARTAMENTO DE GESTAO DE PESSOAS ORDENS DE SERVICO DE 04 DE SETEMBRO DE 2019
O DIRETOR DO DEPARTAMENTO DE GESTAO DE PESSOAS, DA POLICIA CIVIL DO DISTRITO
FEDERAL, no uso de suas atribuicoes legais, e tendo em vista a delegacao de competencia que lhe foi
conferida pelo art. 2o da Portaria no 25, de 18 de junho de 2018, resolve: TORNAR SEM EFEITO o ato
publicado na Ordem de Servico de 15 de novembro de 2018 do DODF no 218 de 16 de novembro de 2018,
o ato que concedeu abono permanencia ao servidor ILDEU LUZIO, Agente de Policia, matricula SIGRH
no 47.889-X, matricula SIAPE no 1410711, a partir de 15.11.2018, conforme Processo SEI-GDF no
00052.00018233/2018-63. O DIRETOR DO DEPARTAMENTO DE GESTAO DE PESSOAS, DA POLICIA CIVIL DO DISTRITO
FEDERAL, no uso de suas atribuicoes legais, e tendo em vista a delegacao de competencia que lhe foi
conferida pelo art. 2o da Portaria no 25, de 18 de junho de 2018, resolve: CONCEDER Abono de
Permanencia as servidoras: ERIKA BORGES MOURA DO AMARAL, Delegada de Policia, matricula
SIGRH no 58.118-6, matricula SIAPE no 1411673, a partir de 15.08.2019, conforme processo SEI no
00052-00016186/2019-02; LILIAN PATRICIA AMANCIO TELES, Agente de Policia, matricula SIGRH
no 57.615-8, matricula SIAPE no 1411285, a partir de 03.09.2019, conforme processo SEI/GDF no 00052-
00014887/2019-07 e SANDRA CRISTINA RIBEIRO, Agente de Policia, matricula SIGRH no 58.029-5,
matricula SIAPE no 1411621, a partir de 04.09.2019, conforme processo SEI/GDF no 00052-
00015818/2019-11 com fundamento no  19, do artigo 40 da Constituicao Federal e na Decisao no
2623/2010 do TCDF, por haver implementado os requisitos para aposentadoria, nos termos do artigo 1o,
inciso II, alinea "b", da Lei Complementar no 51/85.
FERNANDO CESAR LIMA DE SOUZA DEPARTAMENTO DE TRANSITO DO DISTRITO FEDERAL INSTRUCAO No 1002, DE 26 DE AGOSTO DE 2019
O DIRETOR-GERAL DO DEPARTAMENTO DE TRANSITO DO DISTRITO FEDERAL, tendo em
vista o que dispoe o art. 100, inciso XLI do Decreto no 27.784, de 16 de marco de 2007, Regimento
Interno da Autarquia, resolve:
Art. 1o Instituir Comissao de Trabalho com vistas a analise, planejamento e organizacao do 2o Premio de
Educacao de Transito - DETRAN/DF.
Art. 2o Designar para compor a Comissao TIAGO MOREIRA DOS SANTOS, matricula 192304-8,
representante da GERAT, RAFAELA R. B. N. S. ALBUQUERQUE, matricula 182.332-9, representante
da DIREDUC, SIDNEY CORREIA BARBOSA JUNIOR, matricula 182.341-8, representante da
PROJUR, WILSON ROSSATO, matricula 1063-4, representante da ASCOM, e LUIS ALBERTO SOUZA
PEREIRA, matricula 251.190-8, representante da Direcao-Geral.
Art. 3o Designar como coordenador dos trabalhos da Comissao o servidor Frank Alves da Silva, matricula
1.139-8.
Art. 4o Esta Instrucao entra em vigor na data de sua publicacao, gerando efeitos a partir de 02 de agosto
de 2019, data de inicio dos trabalhos da Comissao.
ALIRIO DE OLIVEIRA NETO INSTRUCAO DE SERVICO No 289, DE 09 DE JUNHO DE 2000 (*)
O DIRETOR-GERAL DO DEPARTAMENTO DE TRANSITO DO DISTRITO FEDERAL, no uso das
atribuicoes que lhe confere o Artigo 81, inciso XLI do regimento aprovado pelo Decreto no 19.788, de
18 de novembro de 1998, resolve: CONCEDER LICENCA-PREMIO POR ASSIDUIDADE, nos termos
do Artigo no 130, Inciso V e Artigo no 139, da Lei Complementar no 840/2011, aos seguintes servidores:
Jose Bernardino da Silva, matricula 00.096-5, DIVTRAN II, 01/02/95 a 31/01/00; Jose Neto de Queiroz,
matricula 00.134-1, SERARV, 21/02/94 a 20/02/99; Celso Ovidio Fonseca, matricula 00.245-3, SERPOL,
26/10/94 a 25/10/99; Otavia Pais de Jesus, matricula 00.253-4, JARI, 30/12/92 a 29/12/97; Jonatan Lira
de Andrade, matricula 00.269-0, SERTRAN I, 01/06/95 a 31/05/00; Januario Barcelos Araujo Neto,
matricula 00.306-9, SERVINS, 05/07/93 a 04/07/98; Antonio Paulino Sobradinho, matricula 00.314-X,
DVA, 18/10/87 a 17/10/92 e 18/10/92 a 17/10/97; Ildefonso Freitas da Silva, matricula 00.336-0,
DIVTRAN II, 11/01/88 a 10/01/93 e 11.01.93 a 10/01/98; Domingos Lopes Martins, matricula 00.350-6,
DIVTRAN II, 19/10/94 a 18/10/99; Maria Marcia Silva dos Anjos, matricula 00.353-0, SERTEC,
08/03/93 a 07/03/98; Aparecida Maria de Souza, matricula 00.356-5, SERPES, 07/05/93 a 06/05/98;
Clodoaldo Domingos Correia, matricula 00.368-9, SERTRAN II, 09/06/93 a 08/06/98; Osmar Carneiro
Nepomuceno, matricula 00.372-7, DIVEDUC, 23/06/88 a 22/06/93 e 23/06/96 a 21/09/98; Antonio Jose
F. Benicio, matricula 00.377-8, DIVTRAN II, 31/07/93 a 30/07/98; Maria Dijesus Souza Silva, matricula
00.401-4, SERTRAN II, 23/10/94 a 22/10/99; Francisco de Freitas, matriculas 00.409-X, SERTRAN II,
24/10/94 a 23/10/99; Alarico Mota Filho, matricula 00.410-3, DIVENG, 24/10/94 a 23/10/99; Antonio
Cesar Melo Barrioli, matricula 00.412-X, SERPOL, 06/11/94 a 05/11/99; Ana Pinto Monteiro, matricula
00.418-9, DVA, 31/10/94 a 30/10/99; Angelita de Souza Lima, matricula 00.429-4, SERPES, 09/11/94 a
08/11/99; Fatima Camelo Araujo, matricula 00.440-5, GABINETE, 20/12/94 a 19/12/99; Marcio Teixeira
Monteiro, matricula 00.444-8, SERPOL, 05/03/95 a 04/03/00; Jose Maria Cosme, matricula 00.457-X,
GEINFO, 28/04/93 a 27/04/98; Almy Crisostomo Borges, matricula 00.496-0, DIVTRAN II, 01/11/94 a
31/10/99; Elias dos Santos E. Souza, matricula 00.539-8, DVA, 06/11/90 a 05/11/95; Joao Ferreira da
Silva, matricula 00.548-7, DVA, 12/10/91 a 07/01/97; Dulce Davi Carvalho, matricula 00.571-1,
SERPRED, 13/03/91 a 12/03/96; Maria Gorete P. dos Santos, matricula 00.590-8, SERPRED, 24/12/94 a
23/12/99; Maria do Carmo Oliveira, matricula 00.601-7, DVA, 30/07/94 a 29/ 07/ 99; Carlos Magno
Borges, matricula 00.605-X, SERPRED, 30/03/94 a 29/03/99; Laurene Gomes de Souza, matricula
00.627-0, SERPES, 13/01/95 a 12/01/00; Ari Carlos Arruda, matricula 00.634-3, SERPOL, 01/10/92 a
30/09/97; Baltazar Pereira, matricula 00.636-X, DIVTRAN II, 01/10/92 a 30/09/97; Fabio Venturini,
matricula 00.657-2, SERPRED, 17/01/88 a 16/01/93 e 17/01/93 a 16/01/98; Rose Mary O. de Araujo
Alves, matricula 00.667-X, DIVTRAN II, 02/03/93 a 01/03/98; Otoniel de Melo Neto, matricula 00.668-
8, SERSEST, 07/03/93 a 28/08/99; Jose Lima Simoes, matricula 00.676-9, DIVENG, 28/03/93 a
27/03/98; Flaviano Soares da Silva, matricula 00.680-7, SERPOL, 09/04/93 a 07/04/98; Sillas Cruz
Oliveira, matricula 00.682-3, VISTORIA, 05/05/94 a 04/05/99; Antonia Iraide Alves Bizerra, matricula
00.695-5, SERPES, 10/10/93 a 09/10/98; Masra Nefretite de Abreu, matricula 00.712-9, SERGEO,
19/05/89 a 18/05/94 e 19/05/94 a 18/05/99; Taniatobo Pereira, matricula 00.716-1, DIVTRAN II,
11/06/94 a 10/06/99; Margarida M. Pinheiro de Souza, matricula 00.720-X, DIRAF, 20/06/94 a 19/06/99;
Joao Batista Diniz dos Santos, matricula 00.724-2, DVA, 26/06/94 a 25/06/99; Romilce Alvares de
Oliveira, matricula 00.726-9, SERTEC, 06/07/94 a 05/07/99; Rogerio Barbosa de Britorosemary,
matricula 00.729-3, SEMPLA, 27/08/94 a 24/09/99; Rosemary Souza dos Santos, matricula 00.731-5,
SERCIN, 23/07/94 a 22/07/99; Judite Martiniana Faria, matricula 00.733-1, SEMPLA, 30/09/94 a
29/09/99; Marcos M. de Vasconcellos, matricula 00.739-0, DIRCONV, 20/08/94 a 19/08/99; Jose Alves
Bezerra, matricula 00.741-2, SEHAB, 27/08/89 a 26/08/94 e 27/08/94 a 26/08/99; Edson Alcantra Leite,
matricula 00.744-7, DIVTRAN II, 04/09/94 a 03/09/99; Joao Nunes da Rocha, matricula 00.745-5,
SERPOL, 05/09/94 a 04/09/99; Mauricio Rodrigues da Silva, matricula 00.749-8, SERPRED, 04/09/94 a
02/09/99; Ivo Claudio de Souza, matricula 00.762-5, DIVENG, 14/11/94 a 13/11/99; Edite Antonia
Calixto, matricula 00.771-4, DIVEI, 04/03/95 a 03/03/00; Divina de Lourdes Paiva, matricula 00.774-9,
DIVTRAN II, 20/03/95 a 19/03/00; Pedro Souza Santos, matricula 00.776-5, SERMAT, 24/04/95 a
23/04/00; Maria Direne Carvalho Costa, matricula 00.778-1, SERMEQ, 02/05/95 a 01/05/00; Leda Raeter
Montandon Borges, matricula 00.780-3, COPLAN, 10/06/95 a 09/06/00; Ivani Batista Vieira de Souza, matricula 00.781-1, SEMPLA, 18/06/95 a 17/06/00; Goncalo Alves de Morais, matricula 00.785-4,
DIVTRAN II, 26/08/94 a 24/08/99; Carlos Alberto Costa de Lima, matricula 00.806-0, SERPRED,
29/04/95 a 26/04/00; Odilon Antonio da Silva Junior, matricula 00.826-5, SERPOL, 01/07/92 a 30/06/97;
Jose Ivanildo Vieira de Lima, matricula 00.829-X, DIVTRAN II, 12/07/94 a 11/07/99; Pericles Alves de
Paiva, matricula 00.871-0, SERED, 06/02/95 a 01/06/00; Raimundo Nonato Lago Filho, matricula 00.876-
1, DIVCOM, 13/06/94 a 12/06/99; Evandro Rodrigues Silva, matricula 00.885-0, SERTRAN II, 10/11/94
a 09/11/99; Marcos Antonio dos Santos, matricula 00.920-2, SERPOL, 11/05/95 a 10/05/00; Carlos
Antonio Fereira, matricula 00.921-0, SERVINS, 11/05/95 a 10/05/00; Cloves Fonseca de Menezes,
matricula 00.923-7, DIVPOL, 11/05/95 a 10/05/00; Samuel do Nascimento Rego, matricula 00.924-5,
SERVINS, 11/05/95 a 09/06/00; Joao Rodrigues da Cunha Neto, matricula 00.925-3, DIVPOL, 01/06/95
a 31/05/00; Alexandre Magno B. Alves, matricula 00.926-1, SERPOL, 31/05/95 a 28/05/00; Ione Oliveira
do Nascimento, matricula 00.927-X, DIVTRAN II, 13/06/95 a 12/06/00; Francisco R. Cunha de
Mesquita, matricula 00.1224-6, DG, 21/05/94 a 20/05/00; Maria Jose G. Cosmo da Silva, matricula
00.1245-9, DIVEDUC, 12/09/94 a 11/09/99 e Maria da Penha Pego, matricula 00.1249-1, ASCOM,
03/09/94 a 02/09/99. ALMIR MAIA RIBEIRO (*) Republicada por ter sido encaminhada com incorrecao no original, publicada no DODF no 116, de
19/06/2000, pag. 33. INSTRUCAO DE SERVICO No 298, DE 21 DE SETEMBRO DE 2004 (*)
O DIRETOR-GERAL, DO DEPARTAMENTO DE TRANSITO DO DISTRITO FEDERAL, Substituto,
no uso das atribuicoes que lhe confere o Artigo 81, inciso XLI do regimento aprovado pelo Decreto no
19.788 de 18 de novembro de 1998, resolve: CONCEDER Licenca Premio por Assiduidade, conforme
Artigo 87 da Lei 8.112/90, aos servidores relacionados: Nome: JOSE MARIA COSME DE FRANCA,
Matricula: 00.457-X, Lotacao: Geinfo, Quinquenio: 28/04/1998 a 19/08/2004; Nome: ROBERTO
CAMARGO RIBEIRO, Matricula: 00.732-3, Lotacao: Serpol, Quinquenio: 30/07/1999 a 27/07/2004;
Nome: JOSE FERREIRA RODRIGUES JUNIOR, Matricula: 00.737-4, Lotacao: Serpol, Quinquenio:
16/08/1999 a 15/08/ 2004; Nome: MARCOS MIRANDA DE VASCONCELLOS, Matricula: 00.739-0,
Lotacao: Servins, Quinquenio: 20/08/1999 a 19/08/2004; Nome: SEBASTIAO CAIXETA BORGES,
Matricula: 00.740-4, Lotacao: Serpol, Quinquenio: 28/08/1999 a 27/08/2004; Nome: JOSE ALVES
BEZERRA, Matricula: 00.741-2, Lotacao: Sehab I; Quinquenio: 27/08/1999 a 26/08/2004; Nome:
GONCALO ALVES DE MORAIS, Matricula: 00.785-4, Lotacao: Sempla I, Quinquenio: 25/08/1999 a
22/08/2004; Nome: CARLOS AUGUSTO SILVA SANTOS, Matricula: 00.902-4, Lotacao: Serent,
Quinquenio: 15/08/1999 a 14/08/2004; Nome: ZENOBIO NUNES DA SILVA, Matricula: 01.054-5,
Lotacao: Divap, Quinquenio: 09/08/1999 a 08/08/2004; Nome: ERNANE GOMES ALVES, Matricula:
00.686-6, Lotacao: Diraf, Quinquenio: 1/08/1999 a 31/07/2004; Nome: DORVALINA LEMOS DO
PRADO, Matricula: 00.730-7, Lotacao: Diraf, Quinquenio: 20/07/1999 a 19/07/2004; Nome:
ROSEMARY SOUSA DOS SANTOS, Matricula: 00.731-5, Lotacao: Serpol, Quinquenio: 23/07/1999 a
22/07/2004; Nome: JOSE IVANILDO VIEIRA DE LIMA, Matricula: 00.829-X, Lotacao: Sempla I,
Quinquenio: 10/07/1999 a 09/07/2004; Nome: MANOEL SACRAMENTO PORCIDONIO, Matricula:
00.909-1, Lotacao: Numan, Quinquenio: 19/06/1999 a 18/07/2004; Nome: ROSANGELA ANTUNES DE
OLIVEIRA, Matricula: 01.279-3, Lotacao: Nucoi, Quinquenio: 20/07/1999 a 19/07/2004. OSNI BUENO DE FREITAS (*) Republicada por ter sido encaminhada com incorrecao no original, publicada no DODF no 187, de
29/09/2004, pag. 17 SECRETARIA DE ESTADO DE JUSTICA E
C I DA DA N I A PORTARIA No 151, DE 2 DE SETEMBRO DE 2019
O SECRETARIO DE ESTADO DE JUSTICA E CIDADANIA DO DISTRITO FEDERAL no uso das
atribuicoes que lhe conferem o art. 105, paragrafo unico, inciso V, da Lei Organica do Distrito Federal c/c
o disposto no art. 1o, inciso IX, do Decreto no 39.133/2018 e ainda o disposto no art. 51, da Lei
Complementar no 840/11, e considerando o que consta nos autos do Processo SEI-GDF no 00400-
00035316/2019-55, resolve: EXONERAR, a pedido, a servidora ADRIANA DE LIMA MENDONCA
LOPES, matricula no 238.060-9, do cargo efetivo de Agente Socioeducativo, da Carreira Socioeducativa,
do Quadro de Pessoal do Distrito Federal pertencente a Secretaria de Estado de Justica e Cidadania do
Distrito Federal, a contar de 06/08/2019.
GUSTAVO DO VALE ROCHA SECRETARIA EXECUTIVA PORTARIA No 234, DE 03 DE SETEMBRO DE 2019
O SECRETARIO-EXECUTIVO, DA SECRETARIA DE ESTADO DE JUSTICA E CIDADANIA DO
DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe foram conferidas pelo artigo 114, do seu Regimento
Interno, aprovado pelo Decreto no 34.320, de 26 de abril de 2013, publicado no DODF no 87, de 29 de
abril de 2013, e, delegadas pelo art. 1o, incisos V, VII e XXII, da Portaria n 141, de 05 de julho de 2019,
publicada no DODF no 127, de 09 de julho de 2019, pag. 12, e tendo em vista o contido no artigo 3o, do
Decreto no 39.002, de 24 de abril de 2018, que regulamenta os artigos 44 e 45 da Lei Complementar no
840, de 23 de dezembro de 2011, resolve: DESIGNAR LUISA HELENA CAVALCANTE GOMES,
matricula no 240.203-3, ocupante do cargo de Agente Socioeducativo, para substituir ANTONIO CARLOS
DE SOUZA ROCHA, matricula no 172.402-9, no cargo de Chefe de Plantao, da Gerencia de Seguranca,
da Unidade de Internacao de Sao Sebastiao, da Coordenacao de Internacao, da Subsecretaria do Sistema
Socioeducativo, da Secretaria de Estado de Justica e Cidadania do Distrito Federal em seus impedimentos
ou afastamentos legais a contar de 18/07/2019.
MAURICIO ANTONIO DO AMARAL CARVALHO PORTARIA No 235, DE 03 DE SETEMBRO DE 2019
O SECRETARIO-EXECUTIVO, DA SECRETARIA DE ESTADO DE JUSTICA E CIDADANIA DO
DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe foram conferidas pelo artigo 114, do seu Regimento
Interno, aprovado pelo Decreto no 34.320, de 26 de abril de 2013, publicado no DODF no 87, de 29 de abril de
2013, e atribuicoes delegadas pelo art. 1o da Portaria no 141, de 05 de julho de 2019, publicada no DODF no 127,
de 09 de julho de 2019, resolve:
Art. 1o Prorrogar por mais 90 (noventa) dias o Grupo de Trabalho instituido pela Portaria n 123, de 3 de junho
de 2019, publicada por meio do DODF n 105, de 5 junho de 2019, com o objetivo de propor normativas e
estrategias de atendimento a adolescentes LGBT, atendidos pelo Nucleo de Atendimento Integrado e em
cumprimento de medidas socioeducativas e internacao provisoria.
Art. 2 Incluir na composicao do referido Grupo de Trabalho a servidora ANA PAULA BENETE CROZUE,
matricula n 273.279-3, Coordenadora de Diversidades, da Coordenacao de Protecao e Promocao de Direitos de
Diversidade Sexual, da Subsecretaria de Politicas de Direitos Humanos e de Igualdade Racial, da Secretaria de
Estado de Justica e Cidadania do Distrito Federal.
Art. 3 Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao.
MAURICIO ANTONIO DO AMARAL CARVALHO No 169, quinta-feira, 5 de setembro de 2019
PAGINA 53
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019090500053
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. PORTARIA No 236, DE 03 DE SETEMBRO DE 2019
O SECRETARIO-EXECUTIVO, DA SECRETARIA DE ESTADO DE JUSTICA E CIDADANIA DO
DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe foram conferidas pelo artigo 114, do seu Regimento
Interno, aprovado pelo Decreto no 34.320, de 26 de abril de 2013, publicado no DODF no 87, de 29 de abril
de 2013, e, delegadas pelo art. 1o, incisos VII, XIII e XXII, da Portaria n 141, de 05 de julho de 2019,
publicada no DODF no 127, de 09 de julho de 2019, pag. 12, e tendo em vista o contido no art. 3o, do Decreto
no 39.002, de 24 de abril de 2018, que regulamenta os arts. 44 e 45 da Lei Complementar no 840, de 23 de
dezembro de 2011, resolve:
DESIGNAR FABIO ROBERTO VIEIRA JUNIOR, matricula no 221.273-0, para substituir MICHEL DIAS
DE SOUZA, matricula no 197.573-0, no Cargo em Comissao, Simbolo DFG-12, de Chefe, do Nucleo de
Disciplina, da Gerencia de Seguranca Masculina, da Unidade de Internacao de Santa Maria, da Coordenacao
de Internacao, da Subsecretaria do Sistema Socioeducativo, da Secretaria de Estado de Justica e Cidadania
do Distrito Federal, no periodo de 22/07/2019 a 03/08/2019 por motivo de licenca medica.
DESIGNAR FABIO ROBERTO VIEIRA JUNIOR, matricula no 221.273-0, para substituir MICHEL DIAS
DE SOUZA, matricula no 197.573-0, no Cargo em Comissao, Simbolo DFG-12, de Chefe, do Nucleo de
Disciplina, da Gerencia de Seguranca Masculina, da Unidade de Internacao de Santa Maria, da Coordenacao
de Internacao, da Subsecretaria do Sistema Socioeducativo, da Secretaria de Estado de Justica e Cidadania
do Distrito Federal, no periodo de 04/08/2019 a 13/08/2019 por motivo de ferias regulamentares.
DESIGNAR JUCIANE PRISCILA VILAVERDE FREITAS, matricula no 241.709-X, para substituir
MARISE BORGES MELEIRO DE CARVALHO, matricula no 240.430-3, no Cargo em Comissao, Simbolo
DFG-14, de Gerente, da Gerencia Sociopsicopedagogica, da Unidade de Internacao Provisoria de Sao
Sebastiao, da Coordenacao de Internacao, da Subsecretaria do Sistema Socioeducativo, da Secretaria de
Estado de Justica e Cidadania do Distrito Federal, no periodo de 10/07/2019 a 25/07/2019 por motivo de
licenca medica.
DESIGNAR AILTON FRANCISCO DE ANDRADE, matricula no 172.540-8, para substituir SEDRAC
RODRIGUES DOS SANTOS, matricula no 195.301-X, no Cargo em Comissao, Simbolo DFG-14, de
Gerente, da Gerencia de Seguranca, da Unidade de Internacao de Saida Sistematica, da Coordenacao de
Internacao, da Subsecretaria do Sistema Socioeducativo, da Secretaria de Estado de Justica e Cidadania do
Distrito Federal, no periodo de 25/07/2019 a 01/08/2019 por motivo de licenca medica.
DESIGNAR VAINE SOTTO MAYOR PEREIRA, matricula no 241.930-0, para substituir SASKIA
VOSSENAAR BRITO, matricula no 240.204-1, no Cargo em Comissao, Simbolo DFG-14, de Gerente, da
Gerencia de Saude do Servidor, da Diretoria de Desenvolvimento de Pessoas, da Coordenacao de Gestao de
Pessoas, da Unidade de Administracao, da Subsecretaria de Administracao Geral, da Secretaria de Estado de
Justica e Cidadania do Distrito Federal, nos periodos de 28/06/2019, 26/07/2019 e 31/07/2019 por motivo de
abono de ponto.
DESIGNAR RENAN ARUIL DE SOUSA, matricula no 244.065-2, para substituir RICARDO DINIZ
BRAGA, matricula no 1.430.784-7, no Cargo em Comissao, Simbolo DFG-14, de Gerente, da Gerencia da
Servicos Gerais, da Diretoria de Comunicacao Administrativa e Servicos Gerais, da Coordenacao de
Logistica, da Unidade de Administracao, da Subsecretaria de Administracao Geral, da Secretaria de Estado
de Justica e Cidadania do Distrito Federal, no periodo de 20/08/2019 a 08/09/2019 por motivo de ferias
regulamentares.
DESIGNAR ERICA DOS SANTOS VASCONCELOS, matricula no 240.333-1, para substituir ANTONIO
CLAUDINO DOS SANTOS NETO, matricula no 195.966-2, no Cargo em Comissao, Simbolo DFG-12, de
Chefe de Plantao, da Gerencia de Seguranca, da Unidade de Internacao de Sao Sebastiao, da Coordenacao de
Internacao, da Subsecretaria do Sistema Socioeducativo, da Secretaria de Estado de Justica e Cidadania do
Distrito Federal, no periodo de 17/07/2019 a 26/07/2019 por motivo de ferias regulamentares.
DESIGNAR JORGE ALEXANDRE SILVA DE SOUZA, matricula no 172.420-7, para substituir
WESDARLEY DANTAS FERRE, matricula no 218.070-7, no Cargo em Comissao, Simbolo DFG-14, de
Gerente, da Gerencia de Seguranca, da Unidade de Atendimento Inicial, da Coordenacao de Internacao, da
Subsecretaria do Sistema Socioeducativo, da Secretaria de Estado de Justica e Cidadania do Distrito Federal,
no periodo de 02/08/2019 a 22/08/2019 por motivo de licenca medica.
DESIGNAR PEDRO BELARMINO DA CONCEICAO, matricula no 102.733-6, para substituir EMIVAL
FLAUZINO ROSA, matricula no 241.740-5, no Cargo em Comissao, Simbolo DFG-12, de Chefe, do Nucleo
de Manutencao, da Gerencia Administrativa, da Unidade de Internacao do Recanto das Emas, da
Coordenacao de Internacao, da Subsecretaria do Sistema Socioeducativo, da Secretaria de Estado de Justica
e Cidadania do Distrito Federal, no periodo de 05/08/2019 a 24/08/2019 por motivo de ferias
regulamentares.
DESIGNAR ELISON XAVIER COELHO, matricula no 174.468-2, para substituir MANOEL ANTONIO
LIMA MELO, matricula no 219.897-5, no Cargo em Comissao, Simbolo DFG-14, de Gerente, da Gerencia
de Pagamento, da Diretoria de Registros Financeiros, da Coordenacao de Gestao de Pessoas, da Unidade de
Administracao, Subsecretaria de Administracao Geral, da Secretaria de Estado de Justica e Cidadania do
Distrito Federal, no periodo de 19/08/2019 a 28/08/2019 por motivo de ferias regulamentares.
DESIGNAR DAVI GUILHERME BORGES, matricula no 238.450-7, para substituir FELIPE RANDALLS
SILVA PEREIRA, matricula no 196.084-9, no Cargo em Comissao, Simbolo DFG-14, de Gerente, da
Gerencia de Seguranca, da Unidade de Internacao de Brazlandia, da Coordenacao de Internacao, da
Subsecretaria do Sistema Socioeducativo, da Secretaria de Estado de Justica e Cidadania do Distrito Federal,
no periodo de 21/08/2019 a 30/08/2019 por motivo de ferias regulamentares.
DESIGNAR JANAINA ALVES DOS SANTOS BEZERRA, matricula no 220.502-5, para substituir
ROBERTA ALBUQUERQUE FERREIRA, matricula no 220.491-6, no Cargo em Comissao, Simbolo DFG-
17, de Vice-diretor, da Unidade de Internacao de Brazlandia, da Coordenacao de Internacao, da Subsecretaria
do Sistema Socioeducativo, da Secretaria de Estado de Justica e Cidadania do Distrito Federal, no periodo de
26/08/2019 a 14/09/2019 por motivo de ferias regulamentares.
DESIGNAR THAIS NOGUEIRA DUARTE, matricula no 217.978-4, para substituir LAIS MARTINS
GUEDES, matricula no 240.232-7, no Cargo de Natureza Especial, Simbolo CNE-07, de Diretor, da
Diretoria de Aquisicoes, da Coordenacao de Aquisicoes, Contratos e Convenios, da Unidade de
Administracao, da Subsecretaria de Administracao Geral, da Secretaria de Estado de Justica e Cidadania do
Distrito Federal, no periodo de 03/07/2019 a 05/07/2019 por motivo de licenca medica.
DESIGNAR THAIS NOGUEIRA DUARTE, matricula no 217.978-4, para substituir LAIS MARTINS
GUEDES, matricula no 240.232-7, no Cargo de Natureza Especial, Simbolo CNE-07, de Diretor, da
Diretoria de Aquisicoes, da Coordenacao de Aquisicoes, Contratos e Convenios, da Unidade de
Administracao, da Subsecretaria de Administracao Geral, da Secretaria de Estado de Justica e Cidadania do
Distrito Federal, no periodo de 09/08/2019 por motivo de abono de ponto.
DESIGNAR VALDMYR GONCALVES DA SILVA, matricula no 033.034-5, para substituir IGOR COSTA
FERNANDES, matricula no 171.859-2, no Cargo em Comissao, Simbolo DFG-14, de Gerente, Gerencia de
Conciliacao Contabil, da Diretoria de Orcamento e Conciliacao Contabil, da Coordenacao de Orcamento e
Financas, da Unidade de Planejamento, Orcamento e Financas, da Subsecretaria de Administracao Geral, da
Secretaria de Estado de Justica e Cidadania do Distrito Federal, no periodo de 20/08/2019 a 29/08/2019 por
motivo de ferias regulamentares.
DESIGNAR ELAINE MEDINA NASCIMENTO, matricula no 171.869-X, para substituir TALITA
SANTOS DE OLIVEIRA, matricula no 238.418-3, no Cargo em Comissao, Simbolo DFG-14, de Gerente, da
Gerencia de Saude Mental dos Jovens e Adolescentes, da Diretoria de Atencao a Saude de Jovens e
Adolescentes, da Coordenacao de Politicas e Atencao a Saude de Jovens e Adolescentes, da Subsecretaria do
Sistema Socioeducativo, da Secretaria de Estado de Justica e Cidadania do Distrito Federal, no periodo de
19/08/2019 a 30/08/2019 por motivo de ferias regulamentares. DESIGNAR ELAINE MEDINA NASCIMENTO, matricula no 171.869-X, para substituir TALITA
SANTOS DE OLIVEIRA, matricula no 238.418-3, no Cargo em Comissao, Simbolo DFG-14, de Gerente, da
Gerencia de Saude Mental dos Jovens e Adolescentes, da Diretoria de Atencao a Saude de Jovens e
Adolescentes, da Coordenacao de Politicas e Atencao a Saude de Jovens e Adolescentes, da Subsecretaria do
Sistema Socioeducativo, da Secretaria de Estado de Justica e Cidadania do Distrito Federal, no periodo de
15/08/2019 por motivo de abono de ponto.
DESIGNAR ELAINE MEDINA NASCIMENTO, matricula no 171.869-X, para substituir TALITA
SANTOS DE OLIVEIRA, matricula no 238.418-3, no Cargo em Comissao, Simbolo DFG-14, de Gerente, da
Gerencia de Saude Mental dos Jovens e Adolescentes, da Diretoria de Atencao a Saude de Jovens e
Adolescentes, da Coordenacao de Politicas e Atencao a Saude de Jovens e Adolescentes, da Subsecretaria do
Sistema Socioeducativo, da Secretaria de Estado de Justica e Cidadania do Distrito Federal, no periodo de
16/08/2019 por motivo de abono de ponto.
DESIGNAR KASSIANE ALVES ROCHA, matricula no 172.238-7, para substituir LEONARDO LEMOS
VASCONCELOS, matricula no 221.700-7, no cargo em comissao, simbolo DFG-12, de Chefe, da Unidade
de Semiliberdade Ceilandia, da Diretoria de Internacao, da Coordenacao de Internacao de Semiliberdade, da
Subsecretaria dos Sistema Socioeducativo, da Secretaria de Estado de Justica e Cidadania do Distrito
Federal, no periodo de 22/04 a 01/05/2019 por motivo de ferias regulamentares.
DESIGNAR MAYRA CRISTINE PEREIRA CRUZEIRO, matricula no 238.548-1, para substituir JONATAS
SENA TEODORO, matricula no 226.068-9, no Cargo em Comissao, Simbolo DFG-14, de Gerente, Gerencia
de Controle de Frequencia, da Diretoria de Registros Financeiros, da Coordenacao de Gestao de Pessoas, da
Unidade de Administracao, da Subsecretaria de Administracao Geral, da Secretaria de Estado de Justica e
Cidadania do Distrito Federal, no periodo de 16/08/2019 por motivo de abono de ponto.
MAURICIO ANTONIO DO AMARAL CARVALHO PORTARIA No 237, DE 03 DE SETEMBRO DE 2019
O SECRETARIO-EXECUTIVO, DA SECRETARIA DE ESTADO DE JUSTICA E CIDADANIA DO
DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe foram conferidas pelo artigo 114, do seu Regimento
Interno, aprovado pelo Decreto no 34.320, de 26 de abril de 2013, publicado no DODF no 87, de 29 de abril
de 2013, e, delegadas pelo art. 1o, incisos V, VII e XXII, da Portaria n 141, de 05 de julho de 2019,
publicada no DODF no 127, de 09 de julho de 2019, pag. 12, e tendo em vista o contido no artigo 3o, do
Decreto no 39.002, de 24 de abril de 2018, que regulamenta os artigos 44 e 45 da Lei Complementar no 840,
de 23 de dezembro de 2011, resolve: DESIGNAR ERICA DOS SANTOS VASCONCELOS, matricula no
240.333-1, ocupante do cargo de Agente Socioeducativo, para substituir ANTONIO CLAUDINO DOS
SANTOS NETO, matricula no 195.966-2, no cargo de Chefe de Plantao, da Gerencia de Seguranca, da
Unidade de Internacao de Sao Sebastiao, da Coordenacao de Internacao, da Subsecretaria do Sistema
Socioeducativo, da Secretaria de Estado de Justica e Cidadania do Distrito Federal, em seus impedimentos
ou afastamentos legais a contar de 29/07/2019.
MAURICIO ANTONIO DO AMARAL CARVALHO PORTARIA No 238, DE 03 DE SETEMBRO DE 2019
O SECRETARIO EXECUTIVO, DA SECRETARIA DE ESTADO DE JUSTICA E CIDADANIA DO
DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes conferidas pelo art. 114 do Regimento Interno, aprovado
pelo Decreto no 34.320, de 26 de abril de 2013, publicado no DODF no 87, de 29 de abril de 2013, pag.
2, e delegadas pelo art. 1, II, "b", do Decreto 39.133 de 15/06/2018 e o contido no art. 1o, incisos VII,
XIII e XXII, da Portaria no 141, de 05 de julho de 2019, publicada no DODF no 127, de 09 de julho de
2019, pag. 12, resolve: AUTORIZAR, com fundamento no artigo 161, da Lei Complementar no 840, de 23
de dezembro de 2011 e no Decreto no 29.290, de 22 de julho de 2008, o afastamento para estudo de
MARGARETH CONCEICAO BATISTA, matricula 103.928-8, ocupante do Cargo Efetivo de Auxiliar
Socioeducativo, da Carreira Socioeducativa do Distrito Federal, a fim de cursar a Pos Graduacao Stricto
Sensu a nivel de Mestrado, na Universidade de Brasilia - UnB, a contar da data desta publicacao ate
10/03/2021, com onus limitado para o Distrito Federal, conforme o Processo: 00400-00022453/2019-20.
MAURICIO ANTONIO DO AMARAL CARVALHO PORTARIA No 239, DE 03 DE SETEMBRO DE 2019
O SECRETARIO EXECUTIVO, DA SECRETARIA DE ESTADO DE JUSTICA E CIDADANIA DO
DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe confere a alinea 'd', inciso II do art. 1o do Decreto
no 39.133, de 15 de junho de 2018, delegadas pelo art. 1o, inciso VII, XIII e XXII, da Portaria 141, de 05
de julho de 2019, publicada no DODF no 127, de 09 de julho de 2019, c/c o art. 162, da Lei Complementar
no 840, de 23 de dezembro de 2011, resolve: AUTORIZAR o afastamento do servidor MARIO SEIXAS
SALES, matricula no 238.003-X, Agente Socioeducativo, para frequentar para frequentar o Curso de
Formacao Profissional - CFP/PRF, para o cargo de Policial Rodoviario Federal, da Policia Rodoviaria
Federal, sem remuneracao, no periodo de 04/09/2019 a 16/12/2019, conforme o Processo SEI 00400-
00040032/2019-81.
MAURICIO ANTONIO DO AMARAL CARVALHO PORTARIA No 240, DE 3 DE SETEMBRO DE 2019
O SECRETARIO-EXECUTIVO, DA SECRETARIA DE ESTADO DE JUSTICA E CIDADANIA DO
DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe foram conferidas pelo artigo 114, do seu Regimento
Interno, aprovado pelo Decreto no 34.320, de 26 de abril de 2013, publicado no DODF no 87, de 29 de
abril de 2013, e, delegadas pelo art. 1o, incisos V, VII e XXII, da Portaria n 141, de 05 de julho de 2019,
publicada no DODF no 127, de 09 de julho de 2019, pag. 12, e tendo em vista o contido no artigo 3o, do
Decreto no 39.002, de 24 de abril de 2018, que regulamenta os artigos 44 e 45 da Lei Complementar no
840, de 23 de dezembro de 2011, resolve: DESIGNAR MARCELLA SAMELLA BORGES MUNIZ,
matricula no 238.001-3, ocupante do cargo de Tecnico Socioeducativo, para substituir o cargo de Diretor,
da Diretoria de Registros Funcionais, da Coordenacao de Gestao de Pessoas, da Unidade de Administracao,
da Subsecretaria de Administracao Geral, da Secretaria de Estado de Justica e Cidadania do Distrito
Federal em seus impedimentos ou afastamentos legais a contar de 22/08/2019.
MAURICIO ANTONIO DO AMARAL CARVALHO PORTARIA No 241, DE 3 DE SETEMBRO DE 2019
O SECRETARIO-EXECUTIVO, DA SECRETARIA DE ESTADO DE JUSTICA E CIDADANIA DO
DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe foram conferidas pelo artigo 114, do seu Regimento
Interno, aprovado pelo Decreto no 34.320, de 26 de abril de 2013, publicado no DODF no 87, de 29 de
abril de 2013, e atribuicoes delegadas pelo art. 1o da Portaria no 141, de 05 de julho de 2019, publicada
no DODF no 127, de 09 de julho de 2019, resolve:
Art. 1o Alterar a composicao do Grupo de Trabalho instituido pela Portaria no 12 de 28 de Janeiro de 2019,
publicada por meio do DODF no 20, de 29 de Janeiro de 2019, que passa a ser composto por mais dois
colaboradores, alem dos servidores ja designados: KELLY CRISTINA TAVARES, Especialista
Socioeducativo - Assistente Social, da Unidade de Internacao de Saida Sistematica, matricula 197.955-8;
e ANNE CAROLINE NASCIMENTO BORGES, Agente Socioeducativo, da Unidade de Internacao
Provisoria de Sao Sebastiao, matricula n 241.289-6.
Art. 2o Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao.
MAURICIO ANTONIO DO AMARAL CARVALHO DESPACHO DO SECRETARIO-EXECUTIVO
Em 2 de agosto de 2019 PAGINA 54
No 169, quinta-feira, 5 de setembro de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019090500054
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. O SECRETARIO-EXECUTIVO, DA SECRETARIA DE ESTADO DE JUSTICA E CIDADANIA DO
DISTRITO FEDERAL, no uso das suas atribuicoes, considerando o Termo de Rescisao Contratual por
termino do contrato, resolve: RESCINDIR, o Contrato Individual de Prestacao de Servicos por Prazo
Determinado celebrado com a Senhora ADRIANA MAMEDE BORGES DOS SANTOS, Educadora
Social, a contar de 22 de agosto de 2019.
MAURICIO ANTONIO DO AMARAL CARVALHO INSTITUTO DE DEFESA DO CONSUMIDOR
DO DISTRITO FEDERAL PORTARIA No 37, DE 03 DE SETEMBRO DE 2019
O DIRETOR-GERAL DO INSTITUTO DE DEFESA DO CONSUMIDOR DO DISTRITO FEDERAL, no
uso das atribuicoes de que trata o inciso VII, do art. 26, do Regimento Interno do PROCON/DF, publicado
no DODF no 50, de 14 de marco de 2018, tendo em vista o disposto no art. 44, da Lei Complementar no
840/2011 e art. 3o do Decreto no 33.551/2012, alterado pelo Decreto no 37.402/2016, resolve:
DESIGNAR JESSE DE FREITAS SOARES, matricula 225.234-1, para substituir sem acumular
vencimento e sem prejuizo das suas atribuicoes, RAFAEL ALEXANDRE BRAGA DE OLIVEIRA,
matricula 234.337-1, Diretor, simbolo CNE-07, da Diretoria de Fiscalizacao, do Instituto de Defesa do
Consumidor do Distrito Federal, em seus afastamentos ou impedimentos legais.
DESIGNAR CEILA MACHADO DE SOUZA, matricula 225.0209, para substituir sem acumular
vencimento e sem prejuizo das suas atribuicoes, ISIS BRITO DE SOUSA MOURAO, matricula 222.032-
6, Chefe, simbolo DFG-12, do Nucleo de Atendimento Telefonico, da Gerencia de Atendimento, da
Diretoria de Atendimento ao Consumidor, do Instituto de Defesa do Consumidor do Distrito Federal, em
seus afastamentos ou impedimentos legais.
MARCELO DE SOUZA DO NASCIMENTO PORTARIA No 38, DE 03 DE SETEMBRO DE 2019
O DIRETOR-GERAL DO INSTITUTO DE DEFESA DO CONSUMIDOR DO DISTRITO FEDERAL,
no uso das atribuicoes de que trata o inciso VII, do art. 26, do Regimento Interno do PROCON/DF,
(DECRETO No 38.927, DE 13 DE MARCO DE 2018), tendo em vista o disposto nos artigos 44 e
217, paragrafo unico, da Lei Complementar no 840/2011 e art. 3o do Decreto no 33.551/2012, alterado
pelo Decreto no 37.402/2016, resolve:
Art. 1 Designar, em atendimento ao disposto no artigo n.o 45 da Lei n.o 4.990, de 12 de dezembro
de 2012, a servidora MARIA SAMARA PIRES MOUSINHO, Assessora, matricula 222.034-2,
diretamente subordinada ao Diretor-Geral do IDC-PROCON/DF para, na qualidade de Autoridade de
Monitoramento da Lei de Acesso a Informacao - LAI, exercer as seguintes atribuicoes no ambito
deste Instituto:
I - Assegurar o cumprimento das normas relativas ao acesso a informacao, de forma eficiente e
adequada aos objetivos da referida Lei;
II - Monitorar a implementacao do disposto na Lei e apresentar relatorios periodicos sobre o seu
cumprimento;
III - Recomendar as medidas indispensaveis a implementacao e ao aperfeicoamento das normas e
procedimentos necessarios ao correto cumprimento da Lei;
IV - Orientar as respectivas unidades do Instituto de Defesa do Consumidor do Distrito Federal no
que se refere ao cumprimento do disposto na Lei n.o 4.990/2012 e seus regulamentos; e
V - manifestar-se sobre reclamacao apresentada contra omissao de autoridade competente, observado
o disposto no artigo n 23 do Decreto n 34.276, de 11 de abril de 2013.
Art. 2 Designar, no ambito deste Instituto, os titulares das areas indicadas abaixo que atuarao como
interlocutores nas questoes relacionadas ao acesso a informacao:
I - Diretor-Geral;
II - Assessoria de Comunicacao;
III - Secretaria Executiva do Conselho
IV - Diretoria Juridica;
V - Diretoria de Administracao Geral;
VI - Diretoria de Fiscalizacao; e
VII - Diretoria de Atendimento ao Consumidor.
Art. 3 Cabera aos titulares das unidades elencadas no art.2o, as seguintes competencias:
I - zelar pelo sigilo das informacoes recebidas, bem como pelo sigilo dos dados do denunciante sob
pena de responder administrativamente, civilmente e penalmente, conforme dispoem a Lei
Complementar n.o 840/2011;
II - encaminhar o processo, com total atencao ao sigilo necessario, as partes citadas na manifestacao
para conhecimento, providencias necessarias e/ou esclarecimentos;
III - restituir o processo a Ouvidoria do IDC-PROCON/DF, contendo respostas precisas sobre as
medidas adotadas e informacoes claras e objetivas, de forma a facilitar a comunicacao e o mutuo
entendimento.
Art. 4o Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao.
Art. 5 Revogam-se as disposicoes em contrario, em especial a Portaria no 15, de 06 de maio de 2019,
deste Instituto.
MARCELO DE SOUZA DO NASCIMENTO ORDEM DE SERVICO No 48, DE 03 DE SETEMBRO DE 2019
O DIRETOR-GERAL DO INSTITUTO DE DEFESA DO CONSUMIDOR DO DISTRITO FEDERAL,
no uso das atribuicoes de que trata o inciso VII, do artigo 26, do Decreto no 38.927, de 13 de marco
de 2018, que trata do Regimento Interno do PROCON/DF, resolve: CONCEDER Licenca-Maternidade,
nos termos do artigo 25, da Lei Complementar no 790, de 05 de dezembro de 2008, e do artigo 29,
do Decreto no 34.023, de 10 de dezembro de 2012, a servidora JAYNNE VERISSIMO LIMA,
matricula no 227.616-X, dependente: Rafaela Verissimo Veloso, nascida aos 24/08/2019, no periodo de
24/08/2019 a 19/02/2020, conforme certidao apresentada e Processo SEI-GDF no 00015-
00022450/2019-01.
MARCELO DE SOUZA DO NASCIMENTO ORDEM DE SERVICO No 49, DE 04 DE SETEMBRO DE 2019.
O DIRETOR-GERAL DO INSTITUTO DE DEFESA DO CONSUMIDOR DO DISTRITO FEDERAL,
no uso das atribuicoes de que trata o Regimento Interno do PROCON/DF em seu inciso VII, do artigo
26, do Decreto no 38.927, de 13/03/2018 e o artigo 26, paragrafo 4o, da Lei no 9.784, de 29/01/1999,
recepcionada pelo Distrito Federal por meio da Lei no 2.834, de 07/12/2001, resolve: RECONVOCAR
o ex-servidor abaixo relacionado para comparecer, no prazo maximo de 05 (cinco) dias uteis, a contar
da data de publicacao desta, ao Nucleo de Gestao de Pessoas - NUGEP, do IDC/PRO C O N - D F,
localizado no Setor Comercial Sul - SCS, Quadra 08, Venancio Shopping, Bloco B-60, 2o andar, sala
240 - Brasilia/DF, no horario de 9h as 18h, para tratar de assunto referente ao acerto de contas
decorrente do vinculo funcional que manteve com esta Autarquia, sob pena de inscricao do nome em
divida ativa: MARCOS ROBERTO PEREIRA DE SOUZA, Processo SEI-GDF no 00015-
0 0 0 2 2 6 11 / 2 0 1 8 - 7 8 .
MARCELO DE SOUZA DO NASCIMENT ORDEM DE SERVICO No 50, DE 04 DE SETEMBRO DE 2019
O DIRETOR-GERAL DO INSTITUTO DE DEFESA DO CONSUMIDOR DO DISTRITO FEDERAL, no
uso das atribuicoes de que trata o inciso VII, do artigo 26, do Decreto no 38.927, de 13 de marco de 2018,
que trata do Regimento Interno do PROCON/DF, resolve: CONCEDER Auxilio-Natalidade, nos termos do
artigo 96, da Lei Complementar no 840/2011 a JAYNNE VERISSIMO LIMA, matricula no 227.616-X,
dependente: Rafaela Verissimo Veloso, nascida aos 24/08/2019, Processo SEI-GDF no 00015-
00022458/2019-60.
MARCELO DE SOUZA DO NASCIMENTO SECRETARIA DE ESTADO DE
OBRAS E INFRAESTRUTURA PORTARIA No 140, DE 02 DE SETEMBRO DE 2019
O SECRETARIO DE ESTADO DE OBRAS E INFRAESTRUTURA DO DISTRITO FEDERAL, no uso de
suas atribuicoes que lhe sao conferidas pelo Artigo 105, Inciso VII, da Lei Organica do Distrito Federal, e com
base no Artigo 67, da Lei no 8.666/1993 e do Decreto no 32.598/2010, que aprova as Normas de Planejamento,
Orcamento, Financas, Patrimonio e Contabilidade do Distrito Federal e da outras providencias, resolve:
Art. 1o Designar ANA CILENE ALMEIDA BATISTA, matricula no 274.223-3 e MANOEL GASPAR
LEMOS NETO, matricula no 273.899-6 para atuarem respectivamente, como Executor e Suplente do Contrato
no 007/2019, celebrado entre a Secretaria de Estado de Obras e Infraestrutura do Distrito Federal e a empresa
TERCEIRA ONDA SERVICOS LTDA-EPP, cujo objeto consiste na contratacao de empresa especializada na
disponibilizacao de Software de Orcamentacao de obras, contemplando Infraestrutura e Edificacoes, para
atender as necessidades desta Secretaria, conforme Processo SEI no 00110-00000127/2018-82.
Art. 2o Os servidores relacionados no artigo anterior deverao supervisionar, fiscalizar, acompanhar a execucao
e atestar as notas fiscais do Contrato, de acordo com o Artigo 41, do Decreto no 32.598, de 15/12/2010 e
Artigo 67, da Lei no 8666/93.
Art. 3o A Gerencia de Compras e Contratos desta SODF devera disponibilizar aos servidores, copia do
respectivo Contrato, bem como prestar orientacoes quanto ao correto cumprimento das funcoes de Executor e
Suplente, com base nos normativos vigentes.
Art. 4o Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao.
IZIDIO SANTOS JUNIOR PORTARIA No 141, DE 03 DE SETEMBRO DE 2019
O SECRETARIO DE ESTADO DE OBRAS E INFRAESTRUTURA DO DISTRITO FEDERAL, no uso das
atribuicoes que lhe sao conferidas pela alinea "a", do inciso III, do artigo 1o, do Decreto no 39.133, de 15 de
junho de 2018, resolve:
Art. 1o Conceder Horario Especial para estudo ao servidor HENRIQUE XAVIER BORGES, matricula no
274.063-X, ocupante do Cargo de Assessor, da Subsecretaria de Projetos Orcamento e Planejamento de
Obras/SODF, Simbolo DFA-14, conforme o disposto no inciso III, do artigo 61, da Lei Complementar n.o 840,
de 23 de dezembro de 2011, combinado com o artigo 7, do Decreto n.o 29.018, de 2 de maio 2008, pertinente
ao 2o semestre de 2019. Processo SEI no 110-00001943/2019-94.
Art. 2o Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao.
IZIDIO SANTO JUNIOR PORTARIA No 142, DE 04 DE SETEMBRO DE 2019
O SECRETARIO DE ESTADO DE OBRAS E INFRAESTRUTURA DO DISTRITO FEDERAL, no uso das
atribuicoes que lhe conferem os incisos III, V e VII, do artigo 105, da Lei Organica do Distrito Federal e em
conformidade com o que dispoe no Decreto Distrital No 38.458, de 30 de agosto de 2017, que institui o
Conselho de Saneamento Basico do Distrito Federal - CONSAB/DF, bem como encaminhamento da 8a
Reuniao Ordinaria do Conselho, realizada em 08 de agosto de 2019, onde ficou aprovada a criacao de Grupo
de Trabalho com a finalidade de organizar e coordenar o processo de selecao de representantes da sociedade
civil do referido Conselho, para mandato de 2020 a 2022, resolve:
Art. 1o Instituir o Grupo de Trabalho com a finalidade de organizar e coordenar o processo de selecao de
representantes da sociedade civil do Conselho de Saneamento Basico do Distrito Federal - CONSAB/DF para
mandato de 2020 a 2022.
Art. 2o O Grupo de Trabalho sera composto pelos seguintes orgaos e entidades e seus respectivos
representantes:
I - Secretaria de Estado de Obras e Infraestrutura do Distrito Federal - SODF
a) Titular: DIEGO LOPES BERGAMASCHI;
b) Suplente: JESSICA DOS REIS RIBEIRO DO NASCIMENTO.
II - Federacao do Comercio de Bens, Servicos e Turismo do Distrito Federal - FECOMERCIO/DF
a) Titular: CELIO FERREIRA DE PAIVA;
b) Suplente: OVIDIO MAIA FILHO.
III - Associacao Brasileira de Engenharia Sanitaria - ABES/DF
a) Titular: ERNANI CIRIACO DE MIRANDA;
b) Suplente: JOAO MARCOS PAES DE ALMEIDA.
Art. 3o A Secretaria de Estado de Obras e Infraestrutura do Distrito Federal - SODF exercera a funcao de
coordenacao e relatoria do Grupo de Trabalho.
Paragrafo unico. A SODF fornecera o apoio administrativo necessario ao funcionamento do Grupo de
Trabalho por meio de sua Secretaria-Executiva.
Art. 4o O Grupo de Trabalho realizara suas atividades ate a publicacao da nova Portaria com a indicacao dos
novos representantes da sociedade civil do CONSAB/DF.
Art. 5o As funcoes dos representantes do Grupo de Trabalho serao consideradas prestacao de servico publico
relevante, sem remuneracao.
Art. 6o Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao.
IZIDIO SANTOS JUNIOR PORTARIA No 143, DE 04 DE SETEMBRO DE 2019
O SECRETARIO DE ESTADO DE OBRAS E INFRAESTRUTURA DO DISTRITO FEDERAL, no uso de
suas atribuicoes, que lhe sao conferidas pelo artigo 24, inciso X, do Regimento aprovado pelo Decreto no.
23.719, de 07 de abril de 2003, e com base no artigo 67, da lei n 8.666/1993, e do Decreto n 32.598/2010,
que Aprova as Normas de Planejamento, Orcamento, Financas, Patrimonio e Contabilidade do Distrito
Federal, e da outras providencias, resolve:
Art. 1o Designar ANTONIO CARLOS RIBEIRO SILVA, matricula 184.740-6 servidor da Secretaria de
Estado de Obras e Infraestrutura do Distrito Federal, como Executor do Contrato no 004/2019-SODF,
celebrado com o Distrito Federal por meio da Secretaria de Estado de Obras e Infraestrutura nos termos do
padrao no 10/2002, tendo por objeto a execucao dos servicos geotecnicos de sondagem a percussao (sondagem
de simples reconhecimento), tambem conhecida pela sigla SPT do ingles "Standard Penetration Test" e
sondagem mista (SM) no local de implantacao da bacia de detencao para o lancamento da drenagem pluvial
no Ribeirao Riacho Fundo, nas proximidades do Zoologico, na area central de Brasilia, para as obras do
Corredor do Eixo Oeste de Transporte do Distrito Federal, com fornecimento de material, mao de obra e
equipamentos, sob a responsabilidade da Secretaria de Estado de Obras e Infraestrutura do Distrito Federal -
SODF; e
Art. 2o Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao.
IZIDIO SANTOS JUNIOR No 169, quinta-feira, 5 de setembro de 2019
PAGINA 55
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019090500055
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. SECRETARIA DE ESTADO DE DESENVOLVIMENTO
URBANO E HABITACAO PORTARIA No 132, DE 30 DE AGOSTO DE 2019
O SECRETARIO DE ESTADO DE DESENVOLVIMENTO URBANO E HABITACAO DO DISTRITO
FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe sao conferidas pelo art. 105, Paragrafo Unico, inciso III, da Lei
Organica do Distrito Federal, pelo  4o do art. 9o da Lei Distrital no 6.138, de 26 de abril de 2018,
concomitante ao art. 8o do Decreto no 39.393, de 19 de outubro de 2018, e pelo Decreto no 39.610, de 1o
de janeiro de 2019, e demais atribuicoes, competencias legais e regimentais, resolve:
Art. 1o Designar representantes do Poder Executivo junto a Comissao Permanente de Monitoramento do
Codigo de Edificacoes do Distrito Federal - CPCOE, conforme o inciso I do art. 9o da Lei Distrital no
6.138, de 26 de abril de 2018: CRISTIANO LOPES DA CUNHA e RAIANA DO EGITO MOURA, na
funcao de membro, Titular e Suplente, respectivamente, representante da Casa Civil do Distrito Federal,
em substituicao aos servidores JOAO EGMONT LEONCIO JUNIOR e CAMILA ALVES JORDAO.
Art. 2o Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao.
MATEUS LEANDRO DE OLIVEIRA SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACAO GERAL ORDEM DE SERVICO No 61, DE 04 DE SETEMBRO DE 2019
A SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACAO GERAL, DA SECRETARIA DE ESTADO DE
DESENVOLVIMENTO URBANO E HABITACAO DO DISTRITO FEDERAL, no uso da competencia
prevista no art. 1o, inciso X, alinea "l" da Portaria SEGETH no 113, de 31 de julho de 2019, resolve:
TORNAR SEM EFEITO a retificacao publicada no DODF no 180, de 15/09/2011, pagina 54, que trata de
averbacao de tempo de servico do Servidor EDVAL ISMAEL DOS SANTOS, matricula 99.015-9, Analista
de Politicas Publicas e Gestao Governamental.
ADRIANA ROSA SAVITE RETIFICACAO
Na Portaria no 104, de 15 de julho de 2019, publicada no DODF no 140 de 26 de julho de 2019, pagina
33, ato que designou a servidora RAQUEL ROLAND VILA NOVA, matricula 274.654-9, como substituta
do cargo de Diretor, da Diretoria de Gestao do Conjunto Urbanistico de Brasilia - DIGEB I, da
Subsecretaria de Gestao Urbana, da Secretaria de Estado de Desenvolvimento Urbano e Habitacao do
Distrito Federal, ONDE SE LE "... em seus afastamentos e impedimentos legais." LEIA-SE "... em seus
afastamentos e impedimentos legais a contar de 27/05/2019...". Na Ordem de Servico de 4 de agosto de 2011, publicada no DODF no 152, de 5 de agosto de 2011, pagina
40, no ato que averbou o tempo de servico de EDVAL ISMAEL DOS SANTOS, ONDE SE LE: "...
AVERBAR, com base no inciso V, artigo 103 da Lei 8.112, de 11 de dezembro de 1990, LEIA-SE: "...
"AVERBAR, com base nos incisos I e V, artigo 103 da Lei 8.112, de 11 de dezembro de 1990..." e ONDE
SE LE: "... perfazendo um total de 1.065 dias, contados para efeito de aposentadoria, conforme consta dos
autos do processo 390.000.289/2011 ..."; LEIA-SE: "... perfazendo um total de 1.065 dias, contados para
efeito de aposentadoria, sendo 903 dias contados para efeito adicional de tempo de servico, conforme
consta dos autos do processo SEI 0390-000289/2011...". SECRETARIA DE ESTADO DO MEIO AMBIENTE INSTITUTO DO MEIO AMBIENTE E DOS RECURSOS HIDRICOS
DO DISTRITO FEDERAL - BRASILIA AMBIENTAL INSTRUCAO No 238, DE 04 DE SETEMBRO DE 2019
O PRESIDENTE DO INSTITUTO DO MEIO AMBIENTE E DOS RECURSOS HIDRICOS DO
DISTRITO FEDERAL - BRASILIA AMBIENTAL, no uso das atribuicoes regimentais, e tendo em
vista o disposto no art. 128 da Lei Complementar no 840, de 23 de dezembro de 2011, resolve:
SUSPENDER o usufruto das ferias da servidora JULIANA DE CASTRO FREITAS, matricula
264.645-5, ocupante do cargo de Analista Atividade do Meio Ambiente, no periodo de 22/07/2019 a
31/07/2019, por motivo de necessidade de servico. Fica assegurada a servidora o usufruto do saldo
remanescente em 04/11/2019 a 13/11/2019.
EDSON DUARTE INSTRUCAO No 240, DE 03 DE SETEMBRO DE 2019
O PRESIDENTE DO INSTITUTO DO MEIO AMBIENTE E DOS RECURSOS HIDRICOS DO
DISTRITO FEDERAL - BRASILIA AMBIENTAL, no uso das atribuicoes que lhe sao conferidas pelo
art. 19, inciso III, do Decreto n 29.290, de 22 de julho de 2008, resolve: AUTORIZAR a dispensa
de ponto de RODRIGO AUGUSTO LIMA SANTOS, matricula 183.989-6, ocupante do cargo de
Analista de Atividades do Meio Ambiente, especialidade Biologia, nos dias 29 e 30/8/2019, com o
objetivo de participar do 2o Workshop Tecnologia e Licenciamento Ambiental, promovido pela Casa
Civil da Presidencia da Republica, em Brasilia-DF, de acordo com o Decreto no 29.290, de 22 de
julho de 2008, e o que consta no processo no 00391-00007890/2019-14.
EDSON DUARTE SUPERINTENDENCIA DE ADMINISTRACAO GERAL INSTRUCAO No 241, DE 03 DE SETEMBRO DE 2019
O SUPERINTENDENTE DE ADMINISTRACAO GERAL, DO INSTITUTO DE MEIO AMBIENTE
E DOS RECURSOS HIDRICOS DO DISTRITO FEDERAL - BRASILIA AMBIENTAL, no uso das
atribuicoes que lhe sao conferidas pela Instrucao no 03, de 05 de outubro de 2007, publicada no
DODF no 196, de 10 de outubro de 2007, e tendo em vista o que consta do processo SEI n 00391-
00008177/2019-80, resolve: AVERBAR o tempo de contribuicao prestado pelo servidor DOUGLAS
EDUARDO DIAS PENA, matricula 272.667-X, ocupante do cargo de Auditor Fiscal de Atividades
Urbanas, especialidade Controle Ambiental, referente aos periodos de 15/08/2006 a 29/11/2006,
16/04/2012 a 13/05/2018, totalizando 2.324 (dois mil e trezentos e vinte e quatro) dias, que
corresponde a 6(seis) anos, 4(quatro) meses, 14 (quatorze) dias, conforme Certidao de Tempo de
Contribuicao emitida pelo Instituto Nacional do Seguro Social - INSS, contados para fins de
Aposentadoria e Disponibilidade.
RICARDO RORIZ SECRETARIA DE ESTADO DE
DESENVOLVIMENTO SOCIAL CHEFIA DE GABINETE DESPACHO DO CHEFE
Em 4 de setembro de 2019
Processo: 00431-00010954/2019-23; Interessado: ALINE ROSE INACIO PINHO; Assunto: Afastamento
Remunerado para Estudo.
DECIDO, no uso da competencia delegada pela alinea ''a'' do inciso III do art. 2o da portaria no 215, de 06
de agosto de 2018, publicada no DODF no 154 de 14 de agosto de 2018, p. 10, e republicado no DODF
232 de 7 de dezembro de 2018, AUTORIZAR, o afastamento, com onus limitado, pelo periodo de
15/09/2019 a 15/09/2022, da servidora ALINE ROSE INACIO PINHO, Especialista em Assistencia
Social/Psicologa, matricula 176.890-5, para frequentar o curso de Pos-Graduacao Stricto Sensu no
Doutorado do programa de Pos-graduacao em Psicologia Clinica e Cultural (PPGPsiCC), ofertado pela
Universidade de Brasilia - UnB, nos termos estabelecidos pelo art. 161 da Lei Complementar no 840/2011
e pelo Decreto no 29.290/2008, ressaltando que, a excecao da remuneracao do cargo, as despesas com
passagens, diarias e hospedagem serao custeadas pela servidora.
FRANCISCO NORMANDO FEITOSA DE MELO SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACAO GERAL
COORDENACAO ADMINISTRATIVA
DIRETORIA DE GESTAO DE PESSOAS ORDEM DE SERVICO No 120, DE 03 DE SETEMBRO DE 2019
A DIRETORA DE GESTAO DE PESSOAS, DA COORDENACAO ADMINISTRATIVA, DA
SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACAO GERAL, DA SECRETARIA DE ESTADO DE
DESENVOLVIMENTO SOCIAL DO DISTRITO FEDERAL nos termos do artigo 25 da Lei no
4.426/2009, regulamentada pelo Decreto no 31.452/2010, alterado pelo Decreto no 32.211/2010,
resolve: CONCEDER Gratificacao por Habilitacao em Politicas Publicas, nos termos do artigo 22 da
Lei n 5.190/2013", aos servidores abaixo relacionados. Relacao por nome de servidor, cargo,
matricula, titulo, percentual, data de vigencia, no do processo: MICHELLY FERREIRA RIBEIRO,
Analista em Politicas Publicas e Gestao Governamental, 172.934-9, Pos-Graduacao, 20%, 01/09/2019,
04012-00001767/2019-69.
CLAUDIA REGINA DE MIRANDA ORDEM DE SERVICO No 121, DE 03 DE SETEMBRO DE 2019
A DIRETORA DE GESTAO DE PESSOAS, DA COORDENACAO ADMINISTRATIVA, DA
SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACAO GERAL, DA SECRETARIA DE ESTADO DE
DESENVOLVIMENTO SOCIAL DO DISTRITO FEDERAL nos termos do artigo 25 da Lei no
4.426/2009, regulamentada pelo Decreto no 31.452/2010, alterado pelo Decreto no 32.211/2010,
resolve: CONCEDER Gratificacao de Titulacao aos servidores abaixo relacionados. Relacao por nome
de servidor, cargo, matricula, titulo, percentual, data do protocolo, no do processo: EMIVALDO DA
SILVA MACHADO, Tecnico em Assistencia Social, 184.856-9, Pos-Graduacao, 15%, 27/08/2019,
00431-00010825/2019-35.
CLAUDIA REGINA DE MIRANDA SECRETARIA DE ESTADO DA MULHER PORTARIA No 14, DE 02 DE SETEMBRO DE 2019
A SECRETARIA DE ESTADO DA MULHER DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes
previstas no artigo 105, paragrafo unico, da Lei Organica do Distrito Federal, no Decreto no 39.610,
de 01 de janeiro de 2019, e considerando o disposto nos artigos 211, 212 e 229 da Lei Complementar
no 840, de 23 de dezembro de 2011, resolve:
Art. 1o Prorrogar, por 30 (trinta) dias, o prazo para que a servidora LUENE GARCIA NUNES DE
OLIVEIRA ABREU, matricula 198.181-1, designada pela Portaria n 08, de 11/07/2019, publicada no
Diario Oficial do Distrito Federal, de 08/08/2019, no 149, pagina 36, conclua os procedimentos
preliminares de Averiguacao,  visando a apuracao dos fatos  constantes do
Processo
00431.00007254/2017-90.
Art. 2o Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao.
ERICKA SIQUEIRA NOGUEIRA FILIPPELLI SECRETARIA DE ESTADO DE CULTURA E
ECONOMIA CRIATIVA PORTARIA No 346, DE 4 DE SETEMBRO DE 2019
O SECRETARIO DE ESTADO DE CULTURA E ECONOMIA CRIATIVA DO DISTRITO
FEDERAL, no uso de suas atribuicoes previstas no Inciso III do Paragrafo unico do artigo 105 da
Lei Organica do Distrito Federal; no Regimento Interno aprovado pelo Decreto no 32.587, de 13 de
dezembro de 2010 e Decreto no 39.219, de 06 de julho de 2018, resolve: AUTORIZAR, de acordo
com o fundamento do artigo 2o, inciso I, do Decreto no 29.290, de 22 de julho de 2008, c/c os termos
do Decreto no 39.133, de 15 de junho de 2018, em seu artigo 1o, inciso II, alinea "f", o afastamento,
mediante dispensa de ponto com onus total para o Distrito Federal, concessao de diarias de viagem
e emissao de passagens aereas aos servidores CRISTIANO VASCONCELOS DA SILVA, matricula no
242.549-1, Secretario Executivo, e RODRIGO RODRIGUES TORRES, matricula no 242.718-4,
Gerente do Cine Brasilia, que irao a cidade de Sao Paulo-SP, no periodo de 05/09/2019 a 08/09/2019,
a fim de participarem de Reunioes com empresarios de grandes distribuidoras de filmes mundiais, com
o intuito de compor a programacao do Cine Brasilia no decorrer de 2019, devendo os servidores, ao
final, comprovar participacao por meio de relatorio circunstanciado das atividades desenvolvidas, de
acordo com o do processo SEI no 00150.00005101/2019-62.
ADAO CANDIDO LOPES DOS SANTOS PAGINA 56
No 169, quinta-feira, 5 de setembro de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019090500056
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACAO GERAL ORDEM DE SERVICO No 316, DE 3 DE SETEMBRO DE 2019
O SUBSECRETARIO DE ADMINISTRACAO GERAL DA SECRETARIA DE ESTADO DE CULTURA
E ECONOMIA CRIATIVA DO DISTRITO FEDERAL, no uso das competencias que lhe sao delegadas
por meio da Portaria no 332, de 26 de agosto de 2019, publicada no DODF no 165, de 30 de agosto de
2019, pagina 13, resolve: DESIGNAR ROZINEIDE DA SILVA, matricula no 1.650.371-6, Tecnico de
Atividades Culturais, para substituir JOVELIANO AUGUSTO POMERANZI, matricula no 174.844-0,
Gerente, Simbolo DFG-14, da Gerencia de Pessoal Ativo, da Diretoria de Gestao de Pessoal, da
Subsecretaria de Administracao Geral, da Secretaria de Estado de Cultura e Economia Criativa do Distrito
Federal, no periodo de 26/08/2019 a 24.09.2019, por motivo de Licenca para Tratamento de Saude do
titular, conforme processo Sei no 00150.00005184/2019-90.
TIAGO RODRIGO GONCALVES ORDEM DE SERVICO No 317, DE 3 DE SETEMBRO DE 2019
O SUBSECRETARIO DE ADMINISTRACAO GERAL DA SECRETARIA DE ESTADO DE CULTURA
E ECONOMIA CRIATIVA DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe confere a Portaria
no 332, de 26 de agosto de 2019, publicada no DODF no 165, de 30 de agosto de 2019, pagina 13, e o
Decreto no 32.587, de 13 de dezembro de 2010, e tendo em vista o disposto no art. 2o, inciso VIII do
Decreto no37.843, de 13 de dezembro de 2016, resolve:
Art.1o Designar BARBARAH LUIZA DOS SANTOS PINHEIRO, matricula no 238.654-2, Analista de
Atividades Culturais, e ELVIA PEREIRA DE SOUSA, matricula no 241.671-9, Tecnica de Atividades
Culturais, como Titulares para atuarem como Gestoras da Parceria MROSC do Termo de Fomento no
33/2019, referente ao Projeto "Concurso Cultural Festival Brasilia 2019 - Seletivas", Processo no 00150-
00004751/2019-91, competindo-lhes acompanhar a parceria conforme atribuicoes previstas no art. 52 do
Decreto no 37.843, de 13 de dezembro de 2016, nos termos do art. 61 da Lei Nacional no13.019, de 31 de
julho de 2014, bem como responsabilizarem-se pelo cumprimento da Lei Distrital no 5.163/2013, fazendo
juntar no Relatorio fotografias e/ou videos da placa informativa contendo as informacoes necessarias da
parceria, tais como valores dos recursos publicos, o orgao responsavel pela contratacao e a Organizacao da
Sociedade Civil.
Art.2o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
TIAGO RODRIGO GONCALVES ORDEM DE SERVICO No 318, DE 3 DE SETEMBRO DE 2019
O SUBSECRETARIO DE ADMINISTRACAO GERAL DA SECRETARIA DE ESTADO DE CULTURA
E ECONOMIA CRIATIVA DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe confere a Portaria
no 332, de 26 de agosto de 2019, publicada no DODF no 165, de 30 de agosto de 2019, pagina 13, e o
Decreto no 32.587, de 13 de dezembro de 2010, e tendo em vista o disposto no art. 2o, inciso VIII do
Decreto no 37.843, de 13 de dezembro de 2016, resolve:
Art. 1o Designar ELAINE FALKINI MARTINS COLOMBO, matricula no 241.299-3, Analista de
Atividades Culturais, PRISCILA SOARES GARCIA, matricula no 240.514-8, Analista de Atividades
Culturais, Victor Hugo Franco, matricula no 238.591-0, Tecnico de Atividades Culturais e VICTOR HUGO
NUNES DE ARAUJO, matricula no 240.568-7, Tecnico de Atividades Culturais, para atuarem como
Gestores da Parceria MROSC do Termo de Fomento, referente ao Projeto "OCUPA! FESTIVAL DE
ARTES CONTEMPORANEAS" - Processo no 00150-00004976/2019-47, competindo-lhes acompanhar a
parceria conforme atribuicoes previstas no art. 52 do Decreto no 37.843, de 13 de dezembro de 2016, nos
termos do art. 61 da Lei Nacional no13.019, de 31 de julho de 2014, bem como responsabilizar-se pelo
cumprimento da Lei Distrital no 5.163/2013, fazendo juntar no Relatorio fotografias e/ou videos da placa
informativa contendo as informacoes necessarias da parceria, tais como valores dos recursos publicos, o
orgao responsavel pela contratacao e a Organizacao da Sociedade Civil.
Art.2o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
TIAGO RODRIGO GONCALVES ORDEM DE SERVICO No 319, DE 4 DE SETEMBRO DE 2019
O SUBSECRETARIO DE ADMINISTRACAO GERAL, DA SECRETARIA DE ESTADO DE
CULTURA E ECONOMIA CRIATIVA DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe confere
a Portaria no 332, de 26 de agosto de 2019, publicada no DODF no 165, de 30 de agosto de 2019, pagina
13, e o Decreto no 32.587, de 13 de dezembro de 2010, e tendo em vista o disposto no art. 2o, inciso VIII
do Decreto no 37.843, de 13 de dezembro de 2016, resolve:
Art.1o Designar FLORISVAL FERREIRA DE SOUZA - Matricula no 0232101-7 - Gerente do
Almoxarifado, como Executor para acompanhamento da aquisicao de material de consumo - Gas liquefeito
de petroleo, para atender as necessidades desta secretaria e seus proprios culturais, conforme processo SEI
no 00150-00004969/2019-45, competindo-lhe acompanhar e fiscalizar a presente aquisicao em todas as
fases, conforme paragrafos 1o e 2o do artigo 67, da Lei no 8.666, de 21 de junho de 1993, combinando com
artigo 41, paragrafo 5o, do Decreto no 32.598, de 15 de dezembro de 2010, bem como responsabilizar-se
pelo cumprimento da Lei Distrital no 5.163/2013,se for o caso.
Art.2o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
TIAGO RODRIGO GONCALVES ORDEM DE SERVICO No 320, DE 4 DE SETEMBRO DE 2019
O SUBSECRETARIO DE ADMINISTRACAO GERAL, DA SECRETARIA DE ESTADO DE
CULTURA E ECONOMIA CRIATIVA DO DISTRITO FEDERAL, no uso das competencias que lhe sao
delegadas por meio da Portaria no 332, de 26 de agosto de 2019, publicada no DODF no 165, de 30 de
agosto de 2019, pagina 13, resolve: DESIGNAR ANDREIA MARTINELE DA SILVA, matricula no
0241498-8, Analista de Atividades Culturais, para substituir SABRINA AMORIM CATUNDA SAMPAIO,
matricula no 0173008-8, Gerente, Simbolo DFG-14, da Gerencia de Gestao da Informacao, da Diretoria da
Biblioteca Nacional, da Subsecretaria de Patrimonio Cultural, da Secretaria de Estado de Cultura e
Economia Criativa do Distrito Federal, no periodo de 14/10/2019 a 24.10.2019, por motivo de ferias da
titular, conforme processo SEI no 00150.00005150/2019-03.
TIAGO RODRIGO GONCALVES ORDEM DE SERVICO No 321, DE 4 DE SETEMBRO DE 2019
O SUBSECRETARIO DE ADMINISTRACAO GERAL, DA SECRETARIA DE ESTADO DE
CULTURA E ECONOMIA CRIATIVA DO DISTRITO FEDERAL, no uso das competencias que lhe sao
atribuidas por meio da Portaria no 332, de 26 de agosto de 2019, publicada no DODF no 165, de 30 de
agosto de 2019, pagina 13, resolve: AVERBAR o tempo de servico prestado pela servidora RAQUEL
CANCIO DA CRUZ FERREIRA, matricula no 0241381-7, no total de 2.203 (dois mil, duzentos e tres)
dias, para fins de aposentadoria e adicionais, a contar de 18/07/2018, Processo SEI no
00150.00004897/2019-36.
TIAGO RODRIGO GONCALVES ORDEM DE SERVICO No 322, DE 4 DE SETEMBRO DE 2019
SUBSECRETARIO DE ADMINISTRACAO GERAL, DA SECRETARIA DE ESTADO DE CULTURA
E ECONOMIA CRIATIVA DO DISTRITO FEDERAL, no uso das competencias que lhe sao atribuidas
por meio da Portaria no. 332, de 26 de agosto de 2019, publicada no DODF no 165, de 30 de agosto de
2019, pagina 13, resolve: AVERBAR o tempo de servico prestado pela servidora SARA SEILERT,
matricula no 0240598-9, no total de 776 (setecentos e setenta e seis) dias, para fins de aposentadoria e
adicionais, conforme Processo SEI no 00150.00005203/2019-88.
TIAGO RODRIGO GONCALVES DEFENSORIA PUBLICA DO DISTRITO FEDERAL PORTARIA No 238, DE 23 DE AGOSTO DE 2019
A DEFENSORA PUBLICA-GERAL DA DEFENSORIA PUBLICA DO DISTRITO FEDERAL, nos
termos do art. 134,  1o, 2o e 3o, da Constituicao Federal; art. 114, 1o, da Lei Organica do Distrito
Federal; art. 2o,  7a, da Emenda a Lei Organica no 61/2012; e no uso das atribuicoes que lhe conferem os
artigos 97-A, incisos III e VI, e 100, da Lei Complementar Federal no 80/94, e nos artigos 8o, 9o, incisos
VII e XV, e 21, incisos I e XIII, da Lei Complementar Distrital no 908/2016, que promoveu alteracoes na
Lei Complementar Distrital no 828/2010 e Lei Complementar no 840/2011, resolve: AVERBAR o tempo de
servico do servidor ERALDO AREIAS NETO, matricula no 1.401.557-9, cujo quantitativo de 490 dias,
correspondente a 01 (um) ano, 04 (quatro) meses e 05 (cinco) dias, conforme Certidao de Tempo de
Contribuicao expedida pelo INSS, referente ao periodo de 10/06/1971 a 14/10/1972, contados para efeito
de aposentadoria, conforme dispoe o Processo SEI no. 00401-00016194/2019-70.
MARIA JOSE SILVA SOUZA DE NAPOLIS PORTARIA No 249, DE 03 DE SETEMBRO DE 2019
A DEFENSORA PUBLICA-GERAL DA DEFENSORIA PUBLICA DO DISTRITO FEDERAL, nos
termos do art. 134,  1o, 2o e 3o, da Constituicao Federal; art. 114, 1o, da Lei Organica do Distrito
Federal; art. 2o,  7a, da Emenda a Lei Organica no 61/2012; e no uso das atribuicoes que lhe conferem os
artigos 97-A, incisos III e VI, e 100, da Lei Complementar Federal no 80/94, nos artigos 8o, 9o, incisos VII
e XV, e 21, incisos I e XIII, da Lei Complementar Distrital no 908/2016, que promoveu alteracoes na Lei
Complementar Distrital no 828/2010 e Lei Complementar no 840/2011, resolve:
AVERBAR, o tempo de servico da NILZA SOUSA PEREIRA, matricula no 143755-0, cujo quantitativo de
2.062 dias, correspondente a 05 (cinco) anos, 07 (sete) meses e 27 (vinte e sete) extraido da Certidao de
Tempo de Contribuicao expedida pelo INSS, referente ao periodo de 20/03/1989 a 10/11/1994, contado
para efeito de aposentadoria, conforme dispoe o Processo SEI no. 00401-00018965/2019-63.
MARIA JOSE SILVA SOUZA DE NAPOLIS SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACAO GERAL ORDEM DE SERVICO No 124, DE 04 DE SETEMBRO DE 2019
O SUBSECRETARIO DE ADMINISTRACAO-GERAL, DA DEFENSORIA PUBLICA DO DISTRITO
FEDERAL, no uso de suas atribuicoes legais, tendo em vista a delegacao de competencia prevista na
Portaria no 205, de 11 de julho de 2019, publicada no DODF no 130 de 12 de julho de 2019, resolve:
Art. 1o Designar os servidores relacionados abaixo para compor a Comissao Executora do Contrato no
019/2019, celebrado entre a Defensoria Publica do Distrito Federal - DPDF e a empresa MAGALHAES
E AZEVEDO LTDA-ME, cujo objeto consiste na alteracao contratual com vistas ao acrescimo de 25% do
item 02 do contrato, o que corresponde ao valor de R$107.317,50 (cento e sete mil, trezentos e dezessete
reais e cinquenta centavos), nos termos do inciso I, 1o, art. 65 da Lei no 8.666/93 e da Justificativa
constante no documento SEI no 27086533, passando o Contrato a ter o valor total de R$ 767.302,50
(setecentos e sessenta e sete mil, trezentos e dois reais e cinquenta centavos), conforme consta do processo
no 00401-00002183/2018-21, a saber: IRINEU COSTA BRITO, matricula no 184.316-8 (Gestor do
Contrato); TATIANA MARIA DAL MAGRO, matricula no 242.887-3 (Fiscal Administrativo) e
GERALDO FERREIRA LEITE, matricula no 110.628-7 (Fiscal Tecnico).
Art. 2o Os servidores designados no artigo anterior deverao observar o disposto nos artigos 67, 73 e 116
da Lei Federal no 8.666/93, no artigo 41, inciso II e paragrafo 5o e incisos, do Decreto n 32.598/2010 e
nas Portarias no 29 e 125/2004, da Secretaria de Estado de Planejamento, Orcamento e Gestao do Governo
do Distrito Federal.
Art. 3o A Gerencia de Contratos e Convenios desta DPDF devera disponibilizar aos servidores, copia do
respectivo Contrato, bem como prestar orientacoes quanto ao correto cumprimento das funcoes de
executor, com base nos normativos vigentes.
Art. 4o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
FEBO CAMARA GONCALVES ORDEM DE SERVICO No 125, DE 04 DE SETEMBRO DE 2019
O SUBSECRETARIO DE ADMINISTRACAO-GERAL, DA DEFENSORIA PUBLICA DO DISTRITO
FEDERAL, no uso de suas atribuicoes legais, tendo em vista a delegacao de competencia prevista na
Portaria no 205, de 11 de julho de 2019, publicada no DODF no 130 de 12 de julho de 2019, resolve:
Art. 1o Designar os servidores relacionados abaixo para compor a Comissao Executora do Contrato no
019/2019, celebrado entre a Defensoria Publica do Distrito Federal - DPDF e a empresa MAGALHAES
E AZEVEDO LTDA-ME, cujo objeto consiste na aquisicao de 150 (cento e cinquenta) poltronas giratorias
espaldar baixo sem bracos, conforme consta do processo no 00401-00019147/2019-88, a saber: IRINEU
COSTA BRITO, matricula no 184.316-8 (Gestor do Contrato); TATIANA MARIA DAL MAGRO,
matricula no 242.887-3 (Fiscal Administrativo) e GERALDO FERREIRA LEITE, matricula no 110.628-7
(Fiscal Tecnico).
Art. 2o Os servidores designados no artigo anterior deverao observar o disposto nos artigos 67, 73 e 116
da Lei Federal no 8.666/93, no artigo 41, inciso II e paragrafo 5o e incisos, do Decreto n 32.598/2010 e
nas Portarias no 29 e 125/2004, da Secretaria de Estado de Planejamento, Orcamento e Gestao do Governo
do Distrito Federal.
Art. 3o A Gerencia de Contratos e Convenios desta DPDF devera disponibilizar aos servidores, copia do
respectivo Contrato, bem como prestar orientacoes quanto ao correto cumprimento das funcoes de
executor, com base nos normativos vigentes.
Art. 4o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
FEBO CAMARA GONCALVES PROCURADORIA GERAL DO DISTRITO FEDERAL PORTARIA No 424, DE 4 DE SETEMBRO DE 2019
Altera a Portaria no 394, de 23 de agosto de 2019, que instituiu Grupo de Trabalho incumbido de
elaborar e implementar o Planejamento Estrategico da Procuradoria-Geral do Distrito Federal.
A PROCURADORA-GERAL DO DISTRITO FEDERAL, no exercicio da atribuicao que lhe confere
o art. 6o, XXXV, da Lei Complementar no 395, de 31 de julho de 2001, e considerando o Despacho
SEI-GDF PGDF/GAB/GT-INT (27700241) contido no processo SEI no 00020-00032083/2019-40,
resolve:
Art. 1o Alterar a composicao do Grupo de Trabalho (GT-Planejamento Estrategico), constituido por
meio da Portaria no 394, de 23 de agosto de 2019, publicada no Boletim Interno no 32, de 27 de
agosto de 2019, para incluir FLAVIO JAIME DE MORAES JARDIM, matricula no 096.917-6,
Procurador-Geral Adjunto da Fazenda Distrital, e excluir MARTA BLOM CHEN YEN,
Subprocuradora-Geral do Distrito Federal, matricula no 096.917-6.
Art. 2o Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao.
Art. 3o Revogam-se as disposicoes em contrario.
LUDMILA LAVOCAT GALVAO VIEIRA DE CARVALHO No 169, quinta-feira, 5 de setembro de 2019
PAGINA 57
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019090500057
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. SECAO III PODER LEGISLATIVO CAMARA LEGISLATIVA DO DISTRITO FEDERAL EXTRATO DE CONTRATO
Processo: 001.000.704/2018. Contrato: no 18/2019 - PG/CLDF decorrente do Pregao Eletronico n
10/2019. Firmado entre a Camara Legislativa do Distrito Federal, (Contratante) e a empresa TORINO
INFORMATICA LTDA., CNPJ no 03.619.767/0005-15 (Contratada), em 23/08/2019. Objeto: Aquisicao de
modelos corporativos de microcomputadores tipo desktop e de monitores de video, incluindo instalacao,
garantia por 48 meses e assistencia tecnica on site. Unidade Gestora 010101, gestao 00001, unidade
orcamentaria 01101, programa de trabalho 01126600314710006, fonte de recurso 100000000; natureza da
despesa 449052. Nota de empenho: 2019NE00429, com valor de R$ 1.734.060,00 de 02/09/2019. Vigencia
ate 22/08/2020 contados de sua assinatura, com eficacia a partir da data da publicacao do seu Extrato no
DODF. Legislacao: Lei 8.666/93 e suas alteracoes. Partes: Pela Contratante, MARLON CARVALHO
CAMBRAIA - Secretario-Geral, e, pela Contratada, RODRIGO DO AMARAL RISSIO - Representante. CASA CIVIL EXTRATO DO CONTRATO DE PRESTACAO DE SERVICOS N 10/2019
Processo: 00428-00001561/2019-79. Partes: CASA CIVIL do Distrito Federal; CASA MILITAR do
Distrito Federal  e PRIME CONSULTORIA E  ASSESSORIA EMPRESARIAL LTDA.
PROCEDIMENTO: Decreto no 39.103, de 06/06/2018, da Autorizacao SRP n 1566/2019 (SEI-GDF no
23549586), da Proposta (SEI-GDF nos 25064399), da Ata de Registro de Precos n.o 9011/2018 (SEI-
GDF no 22125490), proveniente do Pregao Eletronico n 0113/2018-SCG/SEPLAG (SEI-GDF no
22921330), regido pela Lei no 10.520/2002 e da Lei no 8.666, de 21 de junho de 1993 e suas
alteracoes. OBJETO: prestacao de servico de intermediacao, administracao e gerenciamento
informatizados e integrados de gestao de frota com gerenciamento de despesas de abastecimentos de
combustivel (ITEM 26 - LOTE 5 - Querosene de Aviacao - QAV), por intermedio de rede credenciada,
para  atender  a  Casa Militar  nos  termos  do  Memorando  SEI-GDF No  24/2019  -
CM/SUSER/UTAER/GAVOO (SEI-GDF no 22125040), na forma continuada, em conformidade com as
especificacoes e condicoes estabelecidas no Termo de Referencia e seu Anexos. DA DOTACAO
ORCAMENTARIA: Unidade Orcamentaria: 09101; Programa de Trabalho: 04.122.6003.8517.9701;
Natureza da Despesa: 33.90.39; Fonte de Recursos: 100. NOTA DE EMPENHO: 2019NE00476, de
01/07/2019. DO VALOR: R$ 159.846,55. DA VIGENCIA: 12 (doze) meses, a contar da assinatura.
DATA DE ASSINATURA: 02/09/2019. SIGNATARIOS: Pelo DISTRITO FEDERAL: VALDETARIO
ANDRADE MONTEIRO, na qualidade de Secretario de Estado-Chefe da Casa Civil do Distrito
Federal, e Ten-Cel. QOBM/Comb. ALEXANDRE SPINDOLA DE ATAIDES, na qualidade de Chefe da
Casa Militar do Distrito Federal, em Exercicio. Pela CONTRATADA: LEONARDO HENRIQUE
SENE, na qualidade de Procurador SECRETARIA DE ESTADO DE GOVERNO SECRETARIA EXECUTIVA DAS CIDADES
ADMINISTRACAO REGIONAL DE TAGUATINGA NOTIFICACAO No 56/2019
O ADMINISTRADOR REGIONAL DE TAGUATINGA DO DISTRITO FEDERAL, no uso de suas
atribuicoes legais, resolve: CONVOCAR o representante do Auto Posto Oliveira LTDA, CNPJ no
04.753.334/0001-97, para fins de comparecimento a esta Administracao de Taguatinga, no prazo de 10
(dez) dias corridos, a partir da publicacao, para fins de tratar de assunto relacionado ao processo no
0132-001605/2013. O nao comparecimento implicara no cancelamento do Alvara de Construcao e do
Alvara de Funcionamento.
GERALDO CESAR DE ARAUJO SECRETARIA DE ESTADO DE
PROTECAO DA ORDEM URBANISTICA DO
DISTRITO FEDERAL - DF LEGAL UNIDADE DE INSTRUCAO E ANALISE DE RECURSOS EDITAL DE INTIMACAO No 20, DE 04 DE SETEMBRO DE 2019
O CHEFE DA UNIDADE DE INSTRUCAO E ANALISE DE RECURSOS, SECRETARIA DE
ESTADO DE PROTECAO DA ORDEM URBANISTICA DO DISTRITO FEDERAL - DF LEGAL, no
uso das atribuicoes previstas no art.3o, do Decreto 39.895, de 13 de junho de 2019, na Lei no 6.302, de
16 de maio de 2019, com fundamento no Art. 11,  3o, da Lei no 4.567, de 09 de maio de 2011,
TORNA PUBLICA as decisoes dos julgamentos de primeira instancia pela IMPROCEDENCIA da
impugnacao dos processos abaixo relacionados na seguinte ordem: - Interessado, CPF/CNPJ, No DO
AUTO DE INTIMACAO DEMOLITORIA, No PROCESSO ADMINISTRATIVO: ADELINO
ROBERTO BARBOSA, 057.032.121-20, D 060224-OEU, de 18/06/2018, 00361-00008005/2019-18;
RUBENS DE AGUILAR FERREIRA, 801.481.666-87, D 724747-OEU, de 26/08/2017, 00361-
00055749/2017-60; LEDA MARIA ROLIM ABADIA, 696.171.801-97, D 724513-OEU, de 26/08/2017,
00361-00055785/2017-23; TAMIRES PEREIRA SOARES DA SILVA, 377.093.211-00, D 724654-OEU,
de 26/08/2017, 00361-00055927/2017-52; NILZEIDE DO NASCIMENTO SANTOS ARRUDA,
898.474.071-34, D 724739-OEU, de 26/08/2017, 00361-00055855/2017-43; JERONIMO BARBOSA DA
SILVA, 151.433.091-15, D 724753-OEU, de 02/09/2017, 00361-00055918/2017-61; ALBETISA
FAUSTINO DA COSTA, 610.555.491-53, D 724533-OEU, de 26/05/2017, 00361-00055889/2017-38;
FRANKLIM CORTEZ MAIA, 524.099.291-68, D 726843-OEU, de 02/03/2017, 00361-00055932/2017-
65; JACIREMA LIMA DE ALMEIDA MAIA, 309.829.601-15, D 726834-OEU, de 02/09/2017, 00361-
00055057/2017-11; MANOEL MESSIAS DE OLIVEIRA FILHO MAIA, 084.477.641-68, D 724548- OEU, de 26/08/2017, 00361-00055741/2017-01; ALMERILDA ALVES DO CARMO MAIA,
417.386.591-00, D 726796-OEU, de 02/09/2017, 00361-00055736/2017-91; FRANCISCA MARIA DA
CONCEICAO ROCHA, 339.091.801-91, D 724841-OEU, de 02/09/2017, 00361-00055725/2017-19;
IVANILDE CUNHA MACHADO, 224.511.531-72, D 724843-OEU, de 02/09/2017, 00361-
00055711/2017-97; DEICY DE SIQUEIRA, 234.735.921-53, D 724547-OEU, de 26/08/2017, 00361-
00055706/2017-84; MARIA GESSIME SANTOS, 179.071.441-91, D 724844-OEU, de 02/09/2017,
00361-00055696/2017-87; JOAO EXPEDITO FERREIRA, 856.407.278-53, D 724674-OEU, de
26/08/2017, 00361-00055718/2017-17; MARIA CECILIA DA NOBREGA, 150.480.391-49, D 724958-
OEU, de 02/09/2017, 00361-00055870/2017-91; ANTONIO RANDALL FELIX DA SILVA ,
152.109.601-53, D 724733-OEU, de 26/08/2017, 00361-00055865/2017-89; MARIA CECILIA
MACHADO CORREIA, 115.713.301-00, D 726855-OEU, de 02/09/2017, 00361-00055919/2017-14;
ADRIANI MAIA DA SILVA, 797.608.721-53, D 724612-OEU, de 26/08/2017, 00361-00055364/2017-
01; CARMOSINDA FERREIRA FARIAS, 066.588.221-15, D 726864-OEU, de 02/09/2017, 00361-
00055640/2017-22; ANTONIO FURTADO VIEIRA, 044.877.373-20, D 724713-OEU, de 26/08/2017,
00361-00055788/2017-67; COSME DANIEL LIBERATO DA SILVA, 699.455.271-34, T 724665-OEU,
de 26/08/2017, 00361-00055791/2017-81; WISLEY JOSE MARTINS PERES, 515.875.211-72, D
726782-OEU, de 02/09/2017, 00361-00055553/2017-75; LIGIONEIDE DA SILVA, 564.325.771-87, D
724897-OEU, de 02/09/2017, 00361-00055132/2017-44; JOSE LUIZ LOPES DA SILVA, 721.327.441-
49, D 724889-OEU, de 02/09/2017, 00361-00055551/2017-86; JOELSON GOLCALVES MIRANDA,
163.709.885-53, D 724587-OEU, de 26/08/2017, 00361-00055818/2017-35; GERALDO EUSTAQUIO
LEAO, 138.905.656-20, D 061581-OEU, de 27/06/2017, 00361-00052225/2017-17; GERALDO
EUSTAQUIO LEAO, 138.905.656-20, D 061578-OEU, de 26/06/2017, 00361-00052217/2017-71;
GERALDO EUSTAQUIO  LEAO, 138.905.656-20, D 061583-OEU,  de 28/06/2017, 00361-
00052222/2017-83; APOIO  DITRIBUIDORA DE MATERIAIS DE  CONSTRUCAO LTDA,
11.874.801/0003-64, D 018264-OEU, de 18/01/2018, 00361-00002713/2018-64; JUNIO ALVES
VIEIRA, 658.704.761-00, D 039173-OEU, de 23/11/2016, 00361-00051862/2017-76; DIVINO SALES
GOMES, 239.296.851-91, A 743337-OEU, de 09/08/2019, 04017-00003318/2019-14; CONCRET
ENGENHARIA LTDA, 20.395.681/0001-41, D 123767-OEU, de 19/07/2019, 04017-00003364/2019-13;
ECJF COMERCIAL DE ALIMENTOS LTDA, 31.972.784/0001-43, D 047194-OEU, de 24/07/2019,
04017-00002446/2019-41; MARCIA DE HOLANDA CAVALCANTE, 483.117.071-20, D 726798-OEU,
de 02/09/2017, 00361-00055837/2017-61; CONDOMINIO DA CHACARA 82 (CONDOMINIO
CRISTAL PARQUE), 05.355.340/0001-59, A 000909-ODE, de 28/11/2018, 00361-00026695/2018-14;
ANA PEREIRA MACIEL, 966.523.493-53, D 059643-OEU, de 04/06/2019, 00361-00010663/2019-70;
OLIVIER PAES E CONVENIENCIA LTDA-ME, 22.424.574/0001-20, D 043571-OEU, de 08/09/2017,
00361-00056613/2017-77; IGREJA EVANGELICA ASSEMBLEIA DE DEUS, 04.220.904/0001-83, D
064187-OEU,  de  17/08/2017,  00361-00052647/2017-92;  TRAJANO  CASTANHA  CORT E Z ,
877.142.211-00, D 061600-OEU, de 20/09/2017, 00361-00059611/2017-30; CLEIDIMAR PEREIRA DA
SILVA, 620.404.721-34, D 099257-OEU, de 18/12/2017, 00361-00002265/2018-07; EDMILSON
MACHADO DE AGUIAR, 224.975.871-91, D 724500-OEU, de 12/9/2017, 00361-00066070/2017-04;
JOSE PAES FILHO, 223.958.811-04, D 724661-OEU, de 26/08/2017, 00361-00055762/2017-19;
MARIA DOS AFLITOS PEREIRA LIMA, 101.677.651-91, D 726826-OEU, de 02/09/2017, 00361-
00055665/2017-26; FRANCISCO VILOBALDO SOUZA SANTOS, 097.797.951-20, D 724549-OEU,
de 26/08/2017, 00361-00055723/2017-11; DARLON RODRIGUES DO PRADO, 301.496.901-00, D
724592-OEU, de 26/08/2017, 00361-00055620/2017-51; JOANA MARTINS DO NASC I M E N TO ,
392.582.381-68, D 724519-OEU, de 26/08/2017, 00361-00055628/2017-18; JOSEFA BRIZA REGO,
150.965.641-34, D 724574-OEU, de 26/08/2017, 00361-00055904/2017-48; JOAO MARCULINO
DUARTE JUNIOR, 214.607.791-34, D 724620-OEU, de 26/08/2017, 00361-00055805/2017-66; JOSE
ANTONIO LUCAS, 153.182.901-59, D 724931-OEU, de 02/09/2017, 00361-00055980/2017-53;
ANTONIA BASTOS SOARES, 601.747.061-20, D 724542-OEU, de 26/08/2017, 00361-00055730/2017-
13; SOLANGE  LIMA RAMOS, 620.713.601-25,  D 724680-OEU, de  26/08/2017, 00361-
00055743/2017-92; ROSA ADVOGADOS ASSOCIADOS, 86.690.534/0001-02, D 870265-OEU, de
06/10/2017, 00361-00060876/2017-81; AILTON PEDRO BELLOTI, 493.229.901-04, D 056865-OEU,
de 19/04/2018, 00361-00009613/2018-69; TRANSBRASIL S/A LINHAS AEREAS, 60.872.173/000121,
D  870850-OEU,  de  01/11/2017, 00361-00065403/2017-70;  DROGARIA  ROSARIO  SA,
00.447.821/0003-32, D 869707-OEU, de 06/11/2017, 00361-00063363/2017-21; WINTER FERREIRA,
051.341.296-49, D 726870-OEU, de 25/09/2017, 00361-00065930/2017-84; ESPOLIO LUIZ VICENTE
ARAUJO, 003.415.921-53, D 872066-OEU, de 03/11/2017, 00361-00063224/2017-06; HABIB
GABRIEL ISSA, 002.372.401-53, D 872057-OEU, de 03/11/2017, 00361-00063112/2017-47; AMIR
MIGUEL DE SOUZA, 146.228.311-04, D 871823-OEU, de 31/10/2017, 00361-00063301/2017-10;
TORNEADORA JP LTDA - EPP, 08.816.675/0001-15, D 078719-OEU, de 29/03/2019, 00361-
00006426/2019-12; RAIMUNDO NONATO PINHEIRO GUIMARAES, 119.487.441-04, D 724648-
OEU, de 26/08/2017, 00361-00055795/2017-69; ANASTACIA CORREIA DA SILVA, 505.592.651-15,
D 726859-OEU, de 02/09/2017, 00361-00055667/2017-15; JOSE WELLINGTON DE LIMA,
296.409.621-04, D 724526-OEU, de 26/08/2017, 00361-00055732/2017-11; HORTENCIA LEON DE
CASTRO, 316.706.281-91, D 724701-OEU, de 26/08/2017, 00361-00055853/2017-54; VICENTE
GOMES DA SILVA, 130.892.181-00, D 724773-OEU, de 02/09/2017, 00361-00055659/2017-79;
ORIVAN MARTINS DA SILVA, 258.110.961-00, D 726726-OEU, de 02/09/2017, 00361-
00055721/2017-22; MARIA VAGLENE BARROS FELIX, 606.212.301-20, D 724928-OEU, de
02/09/2017, 00361-00055845/2017-16; PAULO RICARDO PALUDO, 338.321.531-87, D 059474-OEU,
de 21/05/2018, 00361-00013576/2018-93; EZEQUIEL LOPES RODRIGUES, 011.692.881-62, D
060209-OEU,  de 30/05/2018,  00361-00013234/2018-73;  CONFEDERACAO NACIONAL  DA
INDUSTRIA,  33.665.126/0001-34,  D  122853-OEU,  de  25/06/2018,  00361-00013899/2018-87;
LIBERATO MILHOMEM TORRES, 698.087.831-04, D 059971-OEU, de 25/06/2018, 00361-
00013905/2018-04; LUCIANA MELO SANTOS MAGALHAES, 665.511.701-10, D 869570-OEU, de
25/08/2017, 00361-00054910/2017-88; NILMA MARTINS DE SOUZA BOTELHO, 304.931.611-04, D
870859-OEU,  de 03/11/2017,  00361-00062868/2017-79;  FERNANDO PEREIRA  CARDOSO,
644.185.376-00, D 047921-OEU, de 24/04/2018, 00361-00013955/2018-83; FRANCISCO ALMEIDA
ALVES, 389.631.401-72, D 069737-OEU, de 28/06/2018, 00361-00014016/2018-56; TEREZINHA DE
JESUS VIEIRA, 373.766.241-04, D 059967-OEU, de 13/06/2018, 00361-00013845/2018-11; ANTONIO
RODRIGUES DE SOUZA, 359.470.981-72, D 078633-OEU, de 30/10/2018, 00361-00024789/2018-41;
JOAO DE LIMA, 098.274.711-04, D 069736-OEU, de 28/06/2018, 00361-00013989/2018-78;
CONDOMINIO RESIDENCIAL DO EDIFICIO ANA PAULA, 02.560.944/0001-49, D 135502-OEU, de
26/01/2018, 00361-00002619/2018-13; MARILIA FONSECA, 505.027.787-68, D 076476-OEU, de
21/08/2018, 00361-00021248/2018-61; EDILEA DA COSTA BENIGNO, 636.211.501-53, D 721959-
OEU, de 05/12/2017, 00361-00063355/2017-85; JOAO MOREIRA DE SOUSA, 567.898.313-04, D
078549-OEU,  de  18/06/2019,  04017-00000169/2019-31;  ASHABERE  -  ASSOCIACAO
HABITACIONAL E BENEFICENTE DO RECANTO DAS EMAS, 02.611.319/0001-89, D 127535 -
OEU, de 21/02/2019, 00361-00004715/2019-79; SEBASTIAO B. SOUSA, 002.257.111-68, D 726461-
OEU, de 28/09/2017, 00361-00059096/2017-98; ALEXANDRE LUCCHESI ALENCAR, 036.893.261-
33, D 726741-OEU, de 02/09/2017, 00361-00055654/2017-46; ASHABERE - ASSOCIACAO
HABITACIONAL E BENEFICENTE DO RECANTO DAS EMAS, 02.611.319/0001-89, D 078310-
OEU, de 20/02/2019, 00361-00004716/2019-13; FELIPE CAMPOS PEREIRA, 006.146.301-93, D
054665-OEU, de 21/09/2017, 00361-00058962/2017-23; ELIZETE JESUS DA CONCEICAO,
003.772.691-90, D 047237-OEU, de 31/05/2018, 00361-00009893/2019-96; COMERCIAL DE
ALIMENTOS CORREIA BARROSO LTDA, 10.889.816/0001-71, D 048051-OEU, de 14/03/2018,
00361-00006379/2018-18; JULIMAR SOUZA PEREIRA, 008.010.421-51, D 018295-OEU, de
10/05/2018,  00361-00010540/2018-58;  COMERCIAL  DE  ALIMENTOS  PONATH  LTDA,
06.154.040/0001-74, A 000688-ODE, de 01/10/2018, 00361-00022379/2018-65; KALD SALEH QBAR,
023.678.231-20, D 869787-OEU, de  22/08/2017, 00361-00061585/2017-18; ASHABERE  -
ASSOCIACAO HABITACIONAL E BENEFICENTE DO RECANTO DAS EMAS, 02.611.319/0001- PAGINA 58
No 169, quinta-feira, 5 de setembro de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019090500058
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. 89, D 127536-OEU, de 21/02/2019, 00361-00004718/2019-11; ESPOLIO DE MOZART ALVES
BARBOSA, 001.657.001-49, D 871907-OEU, de 27/10/2017, 00361-00061954/2017-64; LUANA SILVA
LISBOA, 069.691.391-74,  D 740876-OEU,  de 13/06/2019,  00361-00011048/2019-81;  URO
ASSISTENCIA UROLOGICA INTEGRAL LTDA, 00.823.345/0001-45, D 722123-OEU, de 06/07/2017,
00361-00051392/2017-41; LUIS FERNANDO VELLASQUEZ DA SILVA, 720.098.457-49, D 048296-
OEU, de 26/03/2018, 00361-00015435/2018-13; VISUAL GESSO LTDA, 07.038.217/0001-30, D
048000-OEU, de 16/05/2018, 00361-00010676/2018-68; IRACY ALVES DO NASCIM E N TO ,
317.324.531-87, D 724906-OEU, de 02/09/2017, 00361-00055500/2017-54; SUPERMERCADO
MARAVILHA LTDA, 01.817.594/0001-90, D 059468-OEU, de 17/04/2018, 00361-00010320/2018-24;
ESPOLIO DE MOZART ALVES BARBOSA, 001.657.001-49, D 871925-OEU, de 25/10/2017, 00361-
00061949/2017-51; DANIELA CARLA SABINO DA SILVA, 724.678.271-00, D 069743-OEU, de
09/04/2019, 00361-00008340/2019-16; MARIA ELIZABETH PEREIRA FERREIRA, 395.143.409-06, D
724692-OEU, de 26/08/2017, 00361-00055769/2017-31; MARIA TEREZA D'ABADIA DE OLIVEIRA,
392.948.701-20, D 726825-OEU, de 02/09/2017, 00361-00055511/2017-34; EDNA DA SILVA DE
ALMEIDA, 223.422.491-87, D 724667-OEU, de 26/08/2017, 00361-00055710/2017-42; EULER
WASHINGTON DE  OLIVEIRA, 829.174.931-00, A 000824-ODE,  de 31/10/2018, 00361-
00026205/2018-71; FLORENCIO ALVES DA COSTA, 066.835.173-04, D 057046-OEU, de 28/09/2018,
00361-00021708/2018-51; RESTAURANTE DAS MINAS LTDA EPP, 05.985.092/0001-20, D 063483-
OEU, de 19/02/2019, 00361-00004043/2019-00; THAIS CRISTINA MATIAS GABRIEL, 017.587.421-
27, A 000686-ODE, de 01/10/2018, 00361-00021735/2018-23; ESMERALDA BARBOSA DE BRITO,
768.682.141-20, D 724849-OEU, de 02/09/2017, 00361-00055678/2017-03; EDIMAR PEREIRA
BRAGA, 563.218.481-15, D 724895-OEU, de 02/09/2017, 00361-00055526/2017-01; GLAUCO DE
OLIVEIRA BARROS, 013.668.807-14, D 724898-OEU, de 02/09/2017, 00361-00055754/2017-72;
ASSOCIACAO DOS ARTESAOS DE TAGUATINGA, 00.556.933/0001-91, D 724870-OEU, de
02/09/2017, 00361-00055914/2017-83; MARIA DE FATIMA ROQUE, 392.407.461-53, D 724664-
OEU, de 26/08/2017, 00361-00055916/2017-72; ANTONIA ELONEIDA DE SOUSA LOPES,
167.096.323-34, D 726809-OEU, de 02/09/2017, 00361-00055613/2017-50; NELIELDA APARECIDA
DE SOUTO LUCAS, 308.270.351-87, D 726716-OEU, de 03/09/2017, 00361-00055606/2017-58;
IRENE DA SILVA GONCALVES CERQUEIRA, 152.968.731-49, D 726861-OEU, de 02/09/2017,
00361-00055542/2017-95; LEG PANIFICADORA E CONFEITARIA LTDA, 28.245.718/0001-67, D
064183-OEU, de 31/07/2017, 00361-00051751/2017-60; LUZIANE DOS SANTOS SILVA, 002.964.911-
01, D 099358-OEU, de 27/07/2017, 00361-00051739/2017-55; LUZINETE CORDEIRO LIMEIRA,
512.048.431-04, D 871751-OEU, de 31/10/2017, 00361-00063094/2017-01; CARLOS RAMIREZ
RAMIRO DO NASCIMENTO, 010.777.461-56, D 099357-OEU, de 27/07/2017, 00361-00052234/2017-
16; MITRA ARQUIDIOCESANA DE BRASILIA, 00.108.217/0016-04, D 059913-OEU, de 20/04/2018,
00361-00008999/2018-91; WANAS RAMON BUENO VILASCORTI, 019.818.721-16, D 078214-OEU,
de  10/10/2017, 00361-00062590/2017-30;  ELAINE  CRISTINE RODRIGUES  MENDONCA,
619.903.701-44, D 078282-OEU, de 20/10/2017, 00361-00061914/2017-12; ASSEMBLEIA DE DEUS
ADEG, 00.103.820/0001-09, D 043602-OEU, de 24/10/2017, 00361-00061947/2017-62; FERNANDO
DA COSTA PARANHOS, 226.281.341-87, D 870286-OEU, de 17/10/2017, 00361-00060586/2017-37;
DIVANE LAUNDOS VIAMONTE, 790.602.837-34, D 725989-OEU, de 11/10/2017, 00361-
00061244/2017-34; VALTER TEODORO DA SILVEIRA JUNIOR, 793.674.456-87, D 063606-OEU, de
24/05/2019, 00361-00009951/2019-81. Com esteio no art. 59, 1o, da Lei n.o 9.784/1999, recepcionada
pela Lei n.o 2.834/2001, o prazo para interpor Recurso Voluntario e de 10 (dez) dias a partir da
publicacao deste Edital. Ficam os sujeitos passivos mencionados INTIMADOS da Decisao de primeira
instancia de INDEFERIMENTO da impugnacao, mantendo os efeitos dos autos de INTIMACAO
DEMOLITORIA supracitados, devendo o (s) interessado (s) efetuar (em) a demolicao da obra irregular
ou, querendo, interpor recurso voluntario em segunda instancia em um dos postos de Atendimento ao
Cidadao, preferencialmente, no Posto de Atendimento ao Cidadao localizado no SIA Trecho 03/04,
Lotes 1545/1555 - SIA/DF.
MARCUS CESAR MACHADO DE CARVALHO SECRETARIA DE ESTADO DE ECONOMIA SECRETARIA ADJUNTA DE GESTAO ADMINISTRATIVA
SUBSECRETARIA DE COMPRAS GOVERNAMENTAIS EXTRATO DO DECIMO PRIMEIRO TERMO
ADITIVO AO CONTRATO No 013/2014
Processo n.o 0410-000434/2014 - SEEC, na qualidade de CONTRATANTE e a SERVEGEL - APOIO
ADMINISTRATIVO E SUPORTE OPERACIONAL LTDA, na qualidade de CONTRATADA. DO
OBJETO: a) alterar o polo contratante do contrato originario, com fundamento no artigo 58, inciso I, da
no Lei 8.666/93,para substituir a representacao da SECRETARIA DE ESTADO DE FA Z E N D A ,
PLANEJAMENTO, ORCAMENTO E GESTAO DO DISTRITO FEDERAL, inscrita no CNPJ/MF sob o
no 00.394.684/0001-53, para SECRETARIA DE ESTADO DE ECONOMIA DO DISTRITO FEDERAL,
conforme alteracao na denominacao oriunda do Decreto no 40.030, de 20 de agosto de 2019, publicado no
Diario Oficial do Distrito Federal de 21/08/2019, pagina 10; b) alterar o contrato, nos termos do 65,  1o,
da Lei no 8.666/93, para acrescer aproximadamente 24,44% do seu valor inicial atualizado, passando o
valor anual do contrato de R$ 5.386.839,84 (cinco milhoes, trezentos e oitenta e seis mil oitocentos e trinta
e nove reais e oitenta e quatro centavos) para o montante de R$ 6.703.217,28 (seis milhoes, setecentos e
tres mil duzentos e dezessete reais e vinte oito centavos); e c) resguardar o direito a repactuacao dos
valores do contrato. DA DOTACAO ORCAMENTARIA: I - Unidade Orcamentaria: 19.101; II - Programa
de Trabalho: 04.122.6003.2990.0008; III - Natureza da Despesa: 3.3.90.37; IV - Fonte de Recursos: 100.
O empenho e de R$ 431.479,27 (quatrocentos e trinta e um mil, quatrocentos e setenta e nove reais e vinte
e sete centavos), conforme Nota de Empenho no 2019NE08077, emitida em 30/08/2019, sob o evento no
400092, na modalidade estimativo. DO PRAZO DE VIGENCIA: O presente Termo Aditivo entra em
vigencia a partir de 03/09/2019. DA ASSINATURA: 02/09/2019. DOS SIGNATARIOS: Pela SEEC:
LECIO CARVALHO DE MIRANDA, Subsecretario de Compras Governamentais, e pela CONTRATADA:
MARCELO HENRY SOARES MONTEIRO, na qualidade de Socio Proprietario. EXTRATO DO DECIMO QUARTO TERMO
ADITIVO AO CONTRATO No 016/2014
Processo: 0410-000557/2014 - SEEC, na qualidade de CONTRATANTE e a REAL JG SE RV I C O S
GERAIS EIRELI, na qualidade de CONTRATADA. DO OBJETO: a) alterar o polo CONTRATANTE do
contrato originario, com fundamento no artigo 58, inciso I, da Lei no 8.666/93, para substituir a
representacao da SECRETARIA DE ESTADO DE FAZENDA, PLANEJAMENTO, ORCAMENTO E
GESTAO DO DISTRITO FEDERAL, inscrita no CNPJ/MF sob o no 00.394.684/0001-53, para
SECRETARIA DE ESTADO DE ECONOMIA DO DISTRITO FEDERAL, conforme alteracao na
denominacao oriunda do Decreto no 40.030, de 20 de agosto de 2019, publicado no Diario Oficial do
Distrito Federal de 21/08/2019, pagina 10; b) alterar o contrato nos termos do art. 65, 1o, da Lei no
8.666/93, para acrescer aproximadamente 24,53% do seu valor inicial atualizado, passando o valor anual
do contrato de R$ 3.778.097,16 (tres milhoes, setecentos e setenta e oito mil noventa e sete reais e
dezesseis centavos) para o montante de R$ 4.705.024,20 (quatro milhoes, setecentos e cinco mil vinte e
quatro reais e vinte centavos); e c) resguardar o direito a repactuacao dos valores do Contrato. DA
DOTACAO ORCAMENTARIA: I - Unidade Orcamentaria: 19.101; II - Programa de Trabalho: 04.122.6003.2990.0008; III - Natureza da Despesa: 33.90.37; IV - Fonte de Recursos: 100. O empenho e
de R$303.826,09 (trezentos e tres mil oitocentos e vinte e seis reais e nove centavos), conforme Nota de
Empenho no 2019NE08076, emitida em 30/08/2019, sob o evento no 400092, na modalidade estimativo.
DO PRAZO DE VIGENCIA: O presente Termo Aditivo entrara em vigencia a partir de 03/09/2019. DA
ASSINATURA: 02/09/2019. DOS SIGNATARIOS: Pela SEEC: LECIO CARVALHO DE MIRANDA,
Subsecretario de Compras Governamentais, e pela CONTRATADA: FLAVIA MACENA DE SOUSA, na
qualidade de Administradora da Empresa. COORDENACAO DE LICITACOES
DIRETORIA DE COMPRAS AVISO DE RESULTADO DE RECURSO E JULGAMENTO
PREGAO ELETRONICO N 035/2019
A Pregoeira comunica que foi julgado improcedente os recursos interpostos pelas empresas UEDAMA
COMERCIO DE PRODUTOS ALIMENTICIOS LTDA e JAARAUJO MINERACAO LTDA, contra o
resultado de julgamento proferido para os itens 1 e 2 do pregao em epigrafe, nos termos fundamentados
na Instrucao do Recurso documento SEI 27099196, acolhida pelo Senhor Subsecretario de Compras
Governamentais desta Pasta no Despacho SEI 27631247. Desta forma, sagrou-se vencedora dos itens 1, 2
e 3 a empresa INDUSTRIA DE AGUA MINERAL IBIA LTDA, no valor total de R$1.366.112,04.
Processo no. 00040-00008279/2019-49. Demais informacoes no site: www.com p r a s g o v e r n a m e n t a i s . g o v. b r
ou pelo telefone: (61) 3313.8453.
Brasilia/DF, 04 de setembro de 2019.
TATIANA CARNEIRO DE MELO MOREIRA AVISO DE RESULTADO DE RECURSO E JULGAMENTO
PREGAO ELETRONICO N 035/2019
A Pregoeira comunica que foi julgado improcedente os recursos interpostos pelas empresas UEDAMA
COMERCIO DE PRODUTOS ALIMENTICIOS LTDA e JAARAUJO MINERACAO LTDA, contra o
resultado de julgamento proferido para os itens 1 e 2 do pregao em epigrafe, nos termos fundamentados
na Instrucao do Recurso documento SEI 27099196, acolhida pelo Senhor Subsecretario de Compras
Governamentais desta Pasta no Despacho SEI 27631247. Desta forma, sagrou-se vencedora dos itens 1, 2
e 3 a empresa INDUSTRIA DE AGUA MINERAL IBIA LTDA, no valor total de R$1.366.112,04.
Processo no. 00040-00008279/2019-49. Demais informacoes no site: www.com p r a s g o v e r n a m e n t a i s . g o v. b r
ou pelo telefone: (61) 3313.8453.
Brasilia/DF, 04 de setembro de 2019.
TATIANA CARNEIRO DE MELO MOREIRA BRB-BANCO DE BRASILIA S.A.
SUPERINTENDENCIA DE ADMINISTRACAO
DE MATERIAL PATRIMONIO E SERVICOS GERAIS
GERENCIA DE CONTRATACOES EXTRATO DO CONTRATO BRB 134/2019
Contratante: BRB - Banco de Brasilia S.A. Contratada: SERMAN - Servicos, Manutencao e Instalacao
Ltda EPP. Contrato BRB 134/2019. Modalidade: Pregao Eletronico n 033/2019. Objeto: contratacao
dos servicos de operacao, manutencao preventiva e corretiva, higienizacao e analise da qualidade do
ar de sistemas centrais de climatizacao de ambientes, condicionadores individuais e ventilacao
mecanica (exaustores, ventiladores e caixas de ventilacao) de unidades do BRB. Vigencia: 2/9/2019
a 1/3/2022. Valor: R$ 535.173,80 (quinhentos e trinta e cinco mil cento e setenta e tres reais e oitenta
centavos). Gestor: Fernanda Christina de Oliveira Santos. Signatario pelo BRB: Cristiane Maria Lima
Bukowitz; e pela Contratada: Allan Cezar de Andrade Silva. Processo no: 041.001.169/2018. As
despesas decorrentes do presente Contrato correrao com base no Orcamento de Investimentos e
Dispendios, Natureza 4 - dispendio das estatais e Fonte 1 - geracao propria. Jean Felippe Mazepas
- Gerente de Area. EXTRATO DO CONTRATO BRB 135/2019
Contratante: BRB - Banco de Brasilia S.A. Contratada: LFG Manutencao de Ar Condicionado Eireli.
Contrato BRB 135/2019. Modalidade: Pregao Eletronico n 033/2019. Objeto: contratacao dos servicos
de operacao, manutencao preventiva e corretiva, higienizacao e analise da qualidade do ar de sistemas
centrais de climatizacao de ambientes, condicionadores individuais e ventilacao mecanica (exaustores,
ventiladores e caixas de ventilacao) de unidades do BRB. Vigencia: 2/9/2019 a 1/3/2022. Valor: R$
458.039,40 (quatrocentos e cinquenta e oito mil e trinta e nove reais e quarenta centavos). Gestor:
Fernanda Christina de Oliveira Santos. Signatario pelo BRB: Cristiane Maria Lima Bukowitz; e pela
Contratada: Luis Felipe Lima Albuquerque. Processo no: 041.001.169/2018. As despesas decorrentes
do presente Contrato correrao com base no Orcamento de Investimentos e Dispendios, Natureza 4 -
dispendio das estatais e Fonte 1 - geracao propria. Jean Felippe Mazepas - Gerente de Area. EXTRATO DO CONTRATO BRB 2019/130
Contratante: BRB - BANCO DE BRASILIA S.A. Contratada: JOSE CELSO GONTIJO
ENGENHARIA S/A. Contrato BRB - 2019/130. Modalidade: Dispensa de licitacao, conforme o
disposto no inciso V, do Artigo 29 da Lei 13.303/2016. Objeto do contrato: Locacao ao BRB, do
imovel comercial com area total de 167,50m2, para funcionamento da Agencia Florida Mall. Vigencia:
02/09/2019 a 01/09/2024. Valor total: R$ 555.146,40 (quinhentos e cinquenta e cinco mil, cento e
quarenta e seis reais e quarenta centavos). As despesas decorrentes do presente Contrato correrao com
base no Orcamento de Investimentos e Dispendios, Natureza 4 - dispendio das estatais, e Fonte 1 -
geracao propria. Signatario pelo BRB: Dario Oswaldo Garcia Junior e pela Contratada: Carlos
Eduardo Quilici Gurgulino de Souza. Processo no: 1125/2018. Jean Felippe Mazepas - Gerente de
Area. II TERMO ADITIVO AO CONTRATO BRB 168/2016
Contratante: BRB - BANCO DE BRASILIA S.A. Contratada: CONSORCIO OI S.A.- EM
RECUPERACAO JUDICIAL. Objeto do contrato: prestacao de servicos de comunicacao de dados nas
modalidades MPLS e circuitos de acesso IP dedicado incluindo instalacao, configuracao e manutencao
dos links. Objeto do Termo Aditivo: Acrescimo de 39 (trianta e sete) Circuitos de dados MPLS, a
partir de 30/08/2019. Para efeitos fiscais e de direito, as partes dao ao presente instrumento o valor
global de R$5.443.985,76 (cinco milhoes quatrocentos e quarenta e tres mil novecentos e oitenta e
cinco reais e setenta e seis centavos). As despesas decorrentes do presente Contrato correrao com base
no Orcamento de Investimentos e Dispendios, Natureza 4 - dispendio das estatais, e Fonte 1 - geracao
propria. Aditivo firmado em: 30/08/2019. Signatarios, pelo BRB: Fabiano Pereira Cortes e pela
contratada: Ivanilde Rosa Bezerra e Jean Silva. Processo no: 041.000.489/2016. Jean Felippe
Mazeppas. Gerente de Area. No 169, quinta-feira, 5 de setembro de 2019
PAGINA 59
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019090500059
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2019NE06986
PROCESSO: 00060-00344508/2019-11. Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de sua
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa HALEX ISTAR IND.
FARMACEUTICA LTDA. CNPJ No 01.571.702/0001-98. OBJETO: AQUISICAO DE SULFATO DE
MAGNESIO SOLUCAO INJETAVEL 50% (4 MEQ/ML) AMPOLA 10 ML, conforme Ata de Registro de
Preco no 513/2018-B SES/DF e Pedido de Aquisicao de Material no 5-19/PAM004056 e Autorizacao de
Fornecimento de Material no 5-19/AFM003383. VALOR: R$ 80.360,00 (oitenta mil trezentos e sessenta
reais), PRAZO DE ENTREGA: 100% EM 30 DIAS, APOS O RECEBIMENTO DA NE PELO
FORNECEDOR. OS DIAS SAO CONTADOS CORRIDOS. Data do Empenho: 28/08/2019. Pela SES/DF:
OSNEI OKUMOTO EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2019NE07205
PROCESSO: 00060-00360236/2019-05. Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de sua
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa BELBI COM., IMP. E
EXP. COMERCIAL EIRELI. CNPJ No 27.901.764/0001-04. OBJETO: AQUISICAO DE HASTE
FLEXIVEL COM PONTA DE ALGODAO (COTONETE), conforme Ata de Registro de Preco no
176/2018-A SES/DF e Pedido de Aquisicao de Material no 1-19/PAM004235 e Autorizacao de
Fornecimento de Material no 1-19/AFM003531. VALOR: R$ 1.097,18 (um mil noventa e sete reais e
dezoito centavos), PRAZO DE ENTREGA: 100% EM 30 DIAS, APOS O RECEBIMENTO DA NE
PELO FORNECEDOR. OS DIAS SAO CONTADOS CORRIDOS. Data do Empenho: 02/09/2019. Pela
SES/DF: OSNEI OKUMOTO EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2019NE07232
PROCESSO: 00060-00339452/2019-83. Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de sua
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa MEDIC STOCK COM.
DE PROD. MEDIC. HOSPITALARES LTDA. CNPJ No 05.997.927/0001-61. OBJETO: AQUISICAO DE
SONDA NASOGASTRICA CURTA No 06, conforme Ata de Registro de Preco no 246/2018 - A SES/DF
e Pedido de Aquisicao de Material no 5-19/PAM003992 e Autorizacao de Fornecimento de Material no 5-
19/AFM003333. VALOR: R$ 6.956,80 (seis mil novecentos e cinquenta e seis reais e oitenta centavos),
PRAZO DE ENTREGA: 100% EM 30 DIAS, APOS O RECEBIMENTO DA NE PELO FORNECEDOR.
OS DIAS SAO CONTADOS CORRIDOS. Data do Empenho: 03/09/2019. Pela SES/DF: OSNEI
O K U M O TO EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2019NE07233
PROCESSO: 00060-00350354/2019-05. Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de sua
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa BIOTEXTIL
INDUSTRIA E COMERCIO LTDA. CNPJ No 01.623.403/0001-50. OBJETO: AQUISICAO DE
COMPRESSA DE GAZE 7,5CM X 7,5CM 11 FIOS NAO ESTERIL PACOTE COM 500 UND, conforme
Ata de Registro de Preco no 022/2019 - A SES/DF e Pedido de Aquisicao de Material no 5-19/PAM004127
e Autorizacao de Fornecimento de Material no 5-19/AFM003447. VALOR: R$ 26.347,10 (vinte e seis mil
trezentos e quarenta e sete reais e dez centavos), PRAZO DE ENTREGA: 100% EM 30 DIAS, APOS O
RECEBIMENTO DA NE PELO FORNECEDOR. OS DIAS SAO CONTADOS CORRIDOS. Data do
Empenho: 03/09/2019. Pela SES/DF: OSNEI OKUMOTO EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2019NE07235
PROCESSO: 00060-00339402/2019-04. Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de sua
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa ACCUMED
PRODUTOS MEDICO HOSPITALARES LTDA. CNPJ No 06.105.362/0001-23. OBJETO: AQUISICAO
DE LANCETADOR PARA OBTENCAO DE SANGUE CAPILAR, conforme Ata de Registro de Preco no
206/2018 - A SES/DF e Pedido de Aquisicao de Material no 5-19/PAM003990 e Autorizacao de
Fornecimento de Material no 5-19/AFM003331. VALOR: R$ 9.285,50 (nove mil duzentos e oitenta e cinco
reais e cinquenta centavos), PRAZO DE ENTREGA: 100% EM 30 DIAS, APOS O RECEBIMENTO DA
NE PELO FORNECEDOR. OS DIAS SAO CONTADOS CORRIDOS. Data do Empenho: 03/09/2019.
Pela SES/DF: OSNEI OKUMOTO EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2019NE07236
PROCESSO: 00060-00339744/2019-16. Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de sua
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa COLOPLAST DO
BRASIL LTDA. CNPJ No 02.794.555/0004-20. OBJETO: AQUISICAO DE BOLSA PARA UR O S TO M I A
ADULTO TRANSPARENTE 1 PECA, NAO ESTERIL, conforme Ata de Registro de Preco no 229/2018
A SES/DF e Pedido de Aquisicao de Material no 5-19/PAM004003 e Autorizacao de Fornecimento de
Material no 5-19/AFM003344. VALOR: R$ 13.417,60 (treze mil quatrocentos e dezessete reais e sessenta
centavos), PRAZO DE ENTREGA: 100% EM 30 DIAS, APOS O RECEBIMENTO DA NE PELO
FORNECEDOR. OS DIAS SAO CONTADOS CORRIDOS. Data do Empenho:03/09/2019. Pela SES/DF:
OSNEI OKUMOTO EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2019NE07240
PROCESSO: 00060-00338286/2019-06. Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de sua
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa L.M. FARMA
INDUSTRIA E COMERCIO LTDA. CNPJ No 57.532.343/0001-14. OBJETO: AQUISICAO DE
CURATIVO ESTERIL NAO ADERENTE IMPREGNADO COM PRATA, conforme Ata de Registro de
Preco no 305/2018-A SES/DF e Pedido de Aquisicao de Material no 5-19/PAM003970 e Autorizacao de
Fornecimento de Material no 5-19/AFM003316. VALOR: R$ 304.541,28 (trezentos e quatro mil
quinhentos e quarenta e um reais e vinte e oito centavos), PRAZO DE ENTREGA: 100% EM 30 DIAS,
APOS O RECEBIMENTO DA NE PELO FORNECEDOR. OS DIAS SAO CONTADOS CORRIDOS.
Data do Empenho: 03/09/2019. Pela SES/DF: OSNEI OKUMOTO EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2019NE07245
PROCESSO: 00060-00345618/2019-09. Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de sua
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa HOSPFAR - IND. E
COM. DE PROD. HOSPITALARES LTDA. CNPJ No 26.921.908/0002-02. OBJETO: AQUISICAO DE
SOMATROPINA INJETAVEL 4 UI FRASCO-AMPOLA, conforme Ata de Registro de Preco no
201/2018-B. SES/DF e Pedido de Aquisicao de Material no 5-19/PAM004066 e Autorizacao de
Fornecimento de Material no 5-19/AFM003404. VALOR: R$ 357.549,50 (trezentos e cinquenta e sete mil
quinhentos e quarenta e nove reais e cinquenta centavos), PRAZO DE ENTREGA: 100% EM 30 DIAS,
APOS O RECEBIMENTO DA NE PELO FORNECEDOR. OS DIAS SAO CONTADOS CORRIDOS.
Data do Empenho: 03/09/2019. Pela SES/DF: OSNEI OKUMOTO EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2019NE07246
PROCESSO: 00060-00338909/2019-32. Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de sua
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa CM HOSPITALAR
S.A. CNPJ No 12.420.164/0009-04. OBJETO: AQUISICAO DE TIGECICLINA PO LIOFILIZADO
PARA SOLUCAO INJETAVEL 50 MG FRASCO AMPOLA, conforme Ata de Registro de Preco no 277/2018-A SES/DF e Pedido de Aquisicao de Material no 5-19/PAM003980 e Autorizacao de
Fornecimento de Material no 5-19/AFM003324. VALOR: R$ 356.570,00 (trezentos e cinquenta e seis mil
quinhentos e setenta reais), PRAZO DE ENTREGA: 100% EM 30 DIAS, APOS O RECEBIMENTO DA
NE PELO FORNECEDOR. OS DIAS SAO CONTADOS CORRIDOS. Data do Empenho: 03/09/2019.
Pela SES/DF: OSNEI OKUMOTO EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2019NE07247
PROCESSO: 00060-00326322/2019-81. Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de sua
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa NEVALLI ARTIGOS
MEDICOS E ORTOPEDICOS LTDA-ME. CNPJ No 20.344.116/0001-55. OBJETO: AQUISICAO DE FIO
DE SUTURA DE POLIGLECAPRONE MONOFILAMENTAR 5-0, 70CM, COM 01 AGULHA DE 1,5
A 1,7CM 1/2 CIRCULO CILINDRICA, conforme Ata de Registro de Preco no 158/2018-C SES/DF e
Pedido de Aquisicao de Material no 5-19/PAM003816 e Autorizacao de Fornecimento de Material no 5-
19/AFM003192. VALOR: R$ 2.181,20 (dois mil cento e oitenta e um reais e vinte centavos), PRAZO DE
ENTREGA: 100% EM 30 DIAS, APOS O RECEBIMENTO DA NE PELO FORNECEDOR. OS DIAS
SAO CONTADOS CORRIDOS. Data do Empenho: 03/09/2019. Pela SES/DF: OSNEI OKUM O TO EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2019NE07250
PROCESSO: 00060-00337146/2019-11. Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de sua
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa CM HOSPITALAR
S.A. CNPJ No 12.420.164/0009-04. OBJETO: AQUISICAO DE BOSENTANA COMPRIMIDO
REVESTIDO 62,5 MG, conforme Ata de Registro de Preco no 201/2018-A SES/DF e Pedido de Aquisicao
de Material no 5-19/PAM003948 e Autorizacao de Fornecimento de Material no 5-19/AFM003297.
VALOR: R$ 64.105,80 (sessenta e quatro mil cento e cinco reais e oitenta centavos), PRAZO DE
ENTREGA: 100% EM 30 DIAS, APOS O RECEBIMENTO DA NE PELO FORNECEDOR. OS DIAS
SAO CONTADOS CORRIDOS. Data do Empenho: 03/09/2019. Pela SES/DF: OSNEI OKUM O TO EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2019NE07251
PROCESSO: 00060-00342248/2019-40. Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de sua
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa MEDICONE
PROJETOS E SOLUCOES PARA A INDUSTRIA E A. CNPJ No 94.304.672/0001-34. OBJETO:
AQUISICAO DE CATETER CENTRAL DE INSERCAO PERIFERICA (PICC), MONOLUMEN,
ESTERIL, conforme Ata de Registro de Preco no 079/2018-C SES/DF e Pedido de Aquisicao de Material
no 5-19/PAM004035 e Autorizacao de Fornecimento de Material no 5-19/AFM003367. VALOR: R$
19.364,00 (dezenove mil trezentos e sessenta e quatro reais), PRAZO DE ENTREGA: 100% EM 30 DIAS,
APOS O RECEBIMENTO DA NE PELO FORNECEDOR OS DIAS SAO CONTADOS CORRIDOS.
Data do Empenho: 03/09/2019. Pela SES/DF: OSNEI OKUMOTO
EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2019NE07261
PROCESSO: 00060-00339596/2019-30. Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de sua
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa COLOPLAST DO
BRASIL LTDA. CNPJ No 02.794.555/0004-20. OBJETO: AQUISICAO DE BOLSA PARA ES TO M I A
PROLAPSO ADULTO TRANSPARENTE ARO 70 MM 2 PECAS, NAO ESTERIL E OUTROS,
conforme Ata de Registro de Preco no 162/2018 A SES/DF e Pedido de Aquisicao de Material no 5-
19/PAM004000 e Autorizacao de Fornecimento de Material no 5-19/AFM003368. VALOR: R$ 336.560,80
(trezentos e trinta e seis mil quinhentos e sessenta reais e oitenta centavos), PRAZO DE ENTREGA: 100%
EM 30 DIAS, APOS O RECEBIMENTO DA NE PELO FORNECEDOR. OS DIAS SAO CONTADOS
CORRIDOS. Data do Empenho: 03/09/2019. Pela SES/DF: OSNEI OKUMOTO EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2019NE07262
PROCESSO: 00060-00339596/2019-30. Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de sua
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa COLOPLAST DO
BRASIL LTDA. CNPJ No 02.794.555/0004-20. OBJETO: AQUISICAO DE BOLSA PARA ES TO M I A
ILEOSTOMIA ADULTO TRANSPARENTE 2 PECAS, NAO ESTERIL, conforme Ata de Registro de
Preco no 162/2018 A SES/DF e Pedido de Aquisicao de Material no 5-19/PAM004000 e Autorizacao de
Fornecimento de Material no 5-19/AFM003368. VALOR: R$ 136.500,00 (cento e trinta e seis mil e
quinhentos reais), PRAZO DE ENTREGA: 100% EM 30 DIAS, APOS O RECEBIMENTO DA NE PELO
FORNECEDOR. OS DIAS SAO CONTADOS CORRIDOS. Data do Empenho: 03/09/2019. Pela SES/DF:
OSNEI OKUMOTO EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2019NE07270
PROCESSO: 00060-00326724/2019-85. Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de sua
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa NDS
DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTOS LTDA. CNPJ No 11.034.934/0001-60. OBJETO: AQUISICAO
DE FUROSEMIDA COMPRIMIDO 40 MG, conforme Ata de Registro de Preco no 023/2019 H SES/DF
e Pedido de Aquisicao de Material no 5-19/PAM003038 e Autorizacao de Fornecimento de Material no 5-
19/AFM002573. VALOR: R$ 51.852,00 (cinquenta e um mil oitocentos e cinquenta e dois reais), PRAZO
DE ENTREGA: 100% EM 30 DIAS, APOS O RECEBIMENTO DA NE PELO FORNECEDOR. OS
DIAS SAO CONTADOS CORRIDOS. Data do Empenho: 04/09/2019. Pela SES/DF: BEATRIS
GAUTERIO DE LIMA EXTRATOS DE ATAS DE REGISTRO DE PRECOS
PROCESSO SEI 00060-00022879/2019-45. MODALIDADE: Pregao Eletronico (SRP) no 136/2019.
ESPECIE: Ata de Registro de Precos n 136/2019A SES/DF. PARTES: DISTRITO FEDERAL, por
intermedio da SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE, e a empresa: ASTRAZENECA DO BRASIL
LTDA, CNPJ no 60.318.797/0001-00. OBJETO: medicamento. ITEM ADJUDICADO 03, 04. VALOR
TOTAL REGISTRADO: R$ 3.987.345,4800. DATA DA ASSINATURA 03/09/2019. VIGENCIA: 12
(doze) meses a contar desta publicacao. SIGNATARIOS: Pela Secretaria de Estado de Saude OSNEI
OKUMOTO; pela Empresa: ERIKA DE FREITAS MARIANO. TESTEMUNHAS: MARIO GOMES
BAGGIO DE CASTRO e VICTOR RIBEIRO DA COSTA. PROCESSO: 00060-00022879/2019-45. MODALIDADE: Pregao Eletronico (SRP) no 136/2019.
ESPECIE: Ata de Registro de Precos n 136/2019B SES/DF. PARTES: DISTRITO FEDERAL, por
intermedio da SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE, e a empresa: CIENTIFICA MEDICA
HOSPITALAR LTDA, CNPJ no 07.847.837/0001-10. OBJETO: medicamento. ITEM ADJUDICADO 05,
06. VALOR TOTAL REGISTRADO: R$ 750.839,4888. DATA DA ASSINATURA 03/09/2019.
VIGENCIA: 12 (doze) meses a contar desta publicacao. SIGNATARIOS: Pela Secretaria de Estado de
Saude OSNEI OKUMOTO; pela Empresa: RODOLPHO RODRIGUES RAIMUNDO. TESTEMUNHAS:
MARIO GOMES BAGGIO DE CASTRO e VICTOR RIBEIRO DA COSTA. PROCESSO: 00060-00022879/2019-45. MODALIDADE: Pregao Eletronico (SRP) no 136/2019.
ESPECIE: Ata de Registro de Precos n 136/2019C SES/DF. PARTES: DISTRITO FEDERAL, por
intermedio da SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE, e a empresa: MERCANTIL BARRETO
COMERCIAL DE PRODUTOS HOSPITALARES E SUPRIMENTOS LTDA ME, CNPJ no
15.031.173/0001-44. OBJETO:  medicamento. ITEM  ADJUDICADO 13.  VALOR TOTAL
REGISTRADO: R$ 9.380,2200. DATA DA ASSINATURA 03/09/2019. VIGENCIA: 12 (doze) meses a
contar desta publicacao. SIGNATARIOS: Pela Secretaria de Estado de Saude OSNEI OKUMOTO; pela
Empresa: LEOMAR VIEIRA DE MELO. TESTEMUNHAS: MARIO GOMES BAGGIO DE CASTRO
e VICTOR RIBEIRO DA COSTA. PAGINA 60
No 169, quinta-feira, 5 de setembro de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019090500060
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. PROCESSO: 00060-00022879/2019-45. MODALIDADE: Pregao Eletronico (SRP) no 136/2019.
ESPECIE: Ata de Registro de Precos n 136/2019D SES/DF. PARTES: DISTRITO FEDERAL, por
intermedio da SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE, e a empresa: NDS DISTRIBUIDORA DE
MEDICAMENTOS  LTDA, CNPJ  no  11.034.934/0001-60.  OBJETO: medicamento.  ITEM
ADJUDICADO 08. VALOR TOTAL REGISTRADO: R$ 17.567,5500. DATA DA ASSINATURA
03/09/2019. VIGENCIA: 12 (doze) meses a contar desta publicacao. SIGNATARIOS: Pela Secretaria de
Estado de  Saude OSNEI  OKUMOTO; pela  Empresa: TALITA  GABRIELA DIETERICH.
TESTEMUNHAS: MARIO GOMES BAGGIO DE CASTRO e VICTOR RIBEIRO DA COSTA. PROCESSO SEI 00060-00022879/2019-45. MODALIDADE: Pregao Eletronico (SRP) no 136/2019.
ESPECIE: Ata de Registro de Precos n 136/2019E SES/DF. PARTES: DISTRITO FEDERAL, por
intermedio da SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE, e a empresa: PARTNER FARMA
DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTOS - EIRELI, CNPJ no 28.123.417/0001-60. OBJETO :
medicamento. ITEM ADJUDICADO 09, 10. VALOR TOTAL REGISTRADO: R$ 21.244,4100. DATA
DA ASSINATURA 03/09/2019. VIGENCIA: 12 (doze) meses a contar desta publicacao.
SIGNATARIOS: Pela Secretaria de Estado de Saude OSNEI OKUMOTO; pela Empresa: MARIO
KANASHIRO FILHO. TESTEMUNHAS: MARIO GOMES BAGGIO DE CASTRO e VICTOR
RIBEIRO DA COSTA. PROCESSO: 00060-00022879/2019-45. MODALIDADE: Pregao Eletronico (SRP) no 136/2019.
ESPECIE: Ata de Registro de Precos n 136/2019F SES/DF. PARTES: DISTRITO FEDERAL, por
intermedio da SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE, e a empresa: SULMEDIC COMERCIO DE
MEDICAMENTOS EIRELI,  CNPJ no 09.944.371/0001-04. OBJETO:  medicamento. ITEM
ADJUDICADO 14, 15. VALOR TOTAL REGISTRADO: R$ 141.994,8000. DATA DA ASSINATURA
03/09/2019. VIGENCIA: 12 (doze) meses a contar desta publicacao. SIGNATARIOS: Pela Secretaria de
Estado de Saude OSNEI OKUMOTO; pela Empresa: JOSE PAULO GESSER. TESTEMUNHAS:
MARIO GOMES BAGGIO DE CASTRO e VICTOR RIBEIRO DA COSTA. PROCESSO: 00060-00022879/2019-45. MODALIDADE: Pregao Eletronico (SRP) no 136/2019.
ESPECIE: Ata de Registro de Precos n 136/2019G SES/DF. PARTES: DISTRITO FEDERAL, por
intermedio da SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE, e a empresa: TC ATUAL COMERCIO DE
MEDICAMENTOS LTDA EPP, CNPJ no 10.493.969/0001-03. OBJETO: medicamento. ITEM
ADJUDICADO 07. VALOR TOTAL REGISTRADO: R$ 61.781,0400. DATA DA ASSINATURA
03/09/2019. VIGENCIA: 12 (doze) meses a contar desta publicacao. SIGNATARIOS: Pela Secretaria de
Estado de Saude OSNEI OKUMOTO; pela Empresa: RAPHAEL ARRUDA DE MELO.
TESTEMUNHAS: MARIO GOMES BAGGIO DE CASTRO e VICTOR RIBEIRO DA COSTA. EXTRATO DE TERMO ADITIVO
Especie: Primeiro Termo Aditivo a Ata de Registro de Precos no 023/2019H- SES/DF. Partes:
DISTRITO FEDERAL, por intermedio de sua SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE, e a empresa
NDS DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTOS LTDA, CNPJ no 11.034.934/0001-60. Objeto:
medicamentos. O presente Termo Aditivo tem por objetivo a retificacao da letra na Ata de Registro de
Precos no 023/2019H-SES/DF. Vigencia: a contar da sua assinatura. Processo: 00060-00480248/2018-66.
Data de Assinatura: 03/09/2019. Pela SES/DF: OSNEI OKUMOTO - Pela empresa: VIRGILIO DEL
GIUDICE JUNIOR. Testemunhas: GEYSA ANTUNES MARQUES e VICTOR RIBEIRO DA
C O S TA . RATIFICACAO DE INEXIGIBILIDADE DE LICITACAO
A Subsecretaria de Administracao Geral autorizou a realizacao de despesa mediante Inexigibilidade de
Licitacao do processo 00060-00551222/2018-18, cujo objeto e Credenciamento de empresa com o
objetivo de prestar servicos complementares na area de Ressonancia Magnetica, conforme regulamenta
o Edital no 02/2012 para atendimento aos usuarios do SUS/DF, em favor da empresa CLINICA
BRASILIA DE RADIOLOGIA LTDA - CNPJ. 04.619.042/0001-66), no valor total anual de R$
3.386.208,00 (tres milhoes, trezentos e oitenta e seis mil duzentos e oito reais), com fundamento legal
no Caput do artigo 25 - Lei no 8.666 de 21 de junho de 1993. Ato que ratifiquei em 03 de setembro
de 2019, nos termos do artigo 26, da Lei no 8.666 de 21 de junho de 1993 e determinei sua publicacao
no Diario Oficial do DF, para que adquirisse a necessaria eficacia. Osnei Okumoto, Secretario de Estado
de Saude do Distrito Federal SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACAO GERAL
DIRETORIA DE AQUISICOES
CENTRAL DE COMPRAS AVISO DE ABERTURA
PREGAO ELETRONICO POR SRP No 203/2019 - UASG 926119
Objeto: Aquisicao de material de consumo PULSEIRA IDENTIFICACAO PACIENTE e outros em
sistema de registro de precos para atender as necessidades da Secretaria de Saude - DF, conforme
especificacoes e quantitativos constantes no Anexo I do Edital. Processo: 00060-00527081/2018-12. 13
itens (Ampla concorrencia com cota e participacao exclusiva ME/EPP). Valor Estimado: R$
413.221,1123. Cadastro das Propostas: a partir de 05/09/2019. Abertura das Propostas: 17/09/2019 as
09 horas, horario de Brasilia, no site www.comprasnet.gov.br. O Edital encontra-se disponibilizado sem
onus, no site ou com onus no endereco: SAIN - Setor de Areas Isoladas Norte - Parque Rural s/no -
Asa Norte - Bloco "A", 1 andar, sala 83, Central de Compras da SUAG/SES, CEP 70770-200,
B r a s i l i a / D F.
CERIZE HELENA SOUZA SALES
Pregoeira PREGAO ELETRONICO POR SRP No 204/2019- UASG 926119
Objeto: Aquisicao regular dos produtos FORMULA MODIFICADA PARA NUTRICAO ENTERAL
OU ORAL e outros em sistema de registro de precos, para atender as necessidades da Secretaria de
Saude - DF, conforme especificacoes e quantitativos constantes no Anexo I do Edital. Processo: 00060-
00511912/2018-26. 11 itens (Ampla concorrencia com cota e participacao exclusiva as ME/EPP). Valor
Estimado: R$ 1.591.965,73. Cadastro das Propostas: a partir de 05/09/2019. Abertura das Propostas:
17/09/2019 as 14 horas, horario de Brasilia, no site www.comprasnet.gov.br. O Edital encontra-se
disponibilizado sem onus, no site ou com onus no endereco: SAIN - Setor de Areas Isoladas Norte -
Parque Rural s/no - Asa Norte - Bloco "A", 1 andar, sala 83, Central de Compras da SUAG/SES,
CEP 70770-200, Brasilia/DF.
CERIZE HELENA SOUZA SALES
Pregoeira PREGAO ELETRONICO POR SRP No 205/2019 - UASG 926119
Objeto: Aquisicao regular do medicamento MEDROXIPROGESTERONA (ACETATO) COMPRIMIDO
10 MG e outros em sistema de registro de precos, para atender as necessidades da Secretaria de Saude
DF, conforme especificacoes e quantitativos constantes no Anexo I do Edital. Processo: 00060-
00113654/2019-05. Total de 03 itens (Exclusividade ME/EPP). Valor Estimado: R$ 147.193,8876.
Edital e Cadastro das Propostas: a partir de 05/09/2019. Abertura das Propostas: 17/09/2019 as 09
horas, horario de Brasilia, no site www.comprasnet.gov.br. O Edital encontra-se disponibilizado sem
onus, no site ou com onus no endereco: SAIN - Setor de Areas Isoladas Norte - Parque Rural s/no - Asa Norte - Bloco "A", 1 andar, sala 83, Central de Compras da SUAG/SES, CEP 70770-200,
B r a s i l i a / D F.
FABIANA MENDES DE OLIVEIRA CORTEZ
Pregoeira PREGAO ELETRONICO POR SRP No 206/2019 - UASG 926119
Objeto: Aquisicao regular do medicamento SOLUCAO DE RINGER (CLORETOS DE Na, K, Ca) +
LACTATO (SODICO) SOLUCAO INJETAVEL BOLSA OU FRASCO 500 ML SISTEMA FECHADO
DE INFUSAO e outros em sistema de registro de precos, para atender as necessidades da Secretaria
de Saude - DF, conforme especificacoes e quantitativos constantes no anexo I do edital. Processo:
00060-00556616/2018-54. Total de 17 itens (Ampla concorrencia, cotas e exclusividade as ME/EPP).
Valor Estimado: R$ 4.084.411,8000. Cadastro das Propostas: a partir de 05/09/2019. Abertura das
Propostas: 17/09/2019, as 09 horas, horario de Brasilia, no site www.comprasnet.gov.br. O Edital
encontra-se disponibilizado sem onus, no site ou com onus no endereco: SAIN - Setor de Areas
Isoladas Norte - Parque Rural s/no - Asa Norte - Bloco "A", 1 andar, sala 83, Central de Compras da
SUAG/SES, CEP 70770-200, Brasilia/DF.
JULIANA ARAUJO E SOUZA
Pregoeira RESULTADO DE JULGAMENTO
PREGAO ELETRONICO POR SRP No 190/2019
A Pregoeira da Central de Compras/SUAG da Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal
comunica que, no Pregao Eletronico por SRP no 190/2019, a licitacao restou DE S E RTA .
CERIZE HELENA SOUZA SALES SECRETARIA DE ESTADO DE
TRANSPORTE E MOBILIDADE SECRETARIA EXECUTIVA DE TRANSPORTE
SUBSECRETARIA DE FISCALIZACAO, AUDITORIA E CONTROLE
DIRETORIA DE AUDITORIA E SANCOES CONTRATUAIS NOTIFICACAO DE INSTAURACAO DE PROCESSO ADMINISTRATIVO
Processo SEI no: 00090-00006639/2018-19; Interessado: Agostinho Gerson Machado - AG ; Assunto:
Notificacao de Instauracao de Processo Administrativo para Apuracao de Inadimplemento Contratual -
Contrato de Adesao no 21/2009 - ST
Senhor Representante,
A Diretoria de Auditoria e Sancoes Contratuais, da Subsecretaria de Fiscalizacao, Auditoria e Controle,
em atendimento ao artigo 47, inciso XII, do Regimento Interno da Secretaria de Estado de Mobilidade,
aprovado pelo Decreto no 38.036, de 3 de marco de 2017, com alteracoes promovidas pelos Decretos nos
38.339/2017, 39.767/2019 e 39.971/2019, a fim de dar andamento as apuracoes constantes do Processo
SEI-GDF no 00090-00006639/2018-19, e ainda: CONSIDERANDO as disposicoes das Leis Federais nos
8.666/93, 8.987/95 e 9.784/1999, recepcionada no Distrito Federal pela Lei Distrital no 2.834/2001; das
Leis Distritais no 2.706/01, 3.106/02 e 4.011/07; dos Decretos Distritais no 30.584/09 e 35.253/14; do
Edital de Concorrencia no 001/2007 - ST; e do Contrato de Adesao no 21/2009 - ST; CONSIDERANDO
o Memorando 143/2018 - Gab/Astec (6871529), por meio do qual o Secretario de Estado de Mobilidade
pronunciou-se pela adocao de providencias quanto a autuacao de processo administrativo de
inadimplemento contratual em face dos permissionarios do Servico de Transporte Publico Complementar
Rural do Distrito Federal (STPCR/DF) indiciados na denominada Operacao Trickster, referente aos autos
do Inquerito Policial 426/2017 - Corf/PCDF; CONSIDERANDO que a Subsecretaria de Fiscalizacao,
Auditoria e Controle, no exercicio de suas competencias institucionais, identificou a ocorrencia de
irregularidades financeiras, tecnicas e operacionais na prestacao do Servico de Transporte Publico
Complementar Rural - STPCR delegado ao permissionario, conforme detalhado no Parecer SEI-GDF n.o
2/2019 - Dirac/Sufisa (25960904); NOTIFICA o permissionario Agostinho Gerson Machado, operador do
Servico de Transporte Publico Complementar Rural - STPCR, signatario do Contrato de Adesao no
21/2009 - ST, para, no prazo de 10 (dez) dias, contados do recebimento desta, apresentar defesa nos
termos da Lei Federal no 9.784/99, recepcionada no Distrito Federal pela Lei no 2.834/01. Compete
exclusivamente ao permissionario Agostinho Gerson Machado instruir a defesa com todos os elementos
e documentos que entender necessarios a sustentacao de suas alegacoes, devendo ser apresentada pelos
responsaveis devidamente qualificados e regularmente constituidos pelo permissionario para representa-lo
em questoes relativas ao Contrato de Adesao no 21/2009 - ST, sendo-lhes facultado fazer-se assistir por
advogado. A nao apresentacao de defesa no prazo estabelecido ensejara a tomada de decisao com base,
exclusivamente, nos elementos dos autos. Para as consultas que se fizerem necessarias, os processos
administrativos encontram-se a disposicao da notificada nos dias uteis, em horario comercial, na Diretoria
de Auditoria e Sancoes Contratuais, situada no Ed. BITTAR SEP NORTE QUADRA 515 BLOCO E -
CEP 70770-505. A defesa devera ser entregue no Protocolo Central da Secretaria de Estado de Fazenda,
Planejamento, Orcamento e Gestao - SEFP, localizado no Terreo do Anexo do Palacio do Buriti.
CLEIA MARCIA BRAGA DE FREITAS
Diretora NOTIFICACAO DE PROCESSO ADMINISTRATIVO DE APLICACAO DE SANCAO
C O N T R AT U A L
Processo SEI no: 00090-00014693/2018-20; Interessado (a): DENIS JONES DOS SANTOS BASTOS
SARAUSA. Assunto: Notificacao de Instauracao de Procedimento de Aplicacao de Sancao Contratual.
Senhor Permissionario,
A Subsecretaria de Fiscalizacao, Auditoria e Controle, da Secretaria de Estado de Transporte e
Mobilidade do Distrito Federal, no uso das competencias conferidas pelo artigo 6o, I e II, da Lei no
2.706/2001, art. 7o, do Decreto no 35.253/2014, art. 47, XI, do Regimento Interno da SEMOB, aprovado
pelo Decreto no 38.036/2017, a fim de dar andamento as apuracoes constantes do Processo SEI no
(00090-00006744/2018-40); CONSIDERANDO as disposicoes das Leis Federais no 8.666/93 e 8.987/95,
das Leis Distritais no 2.706/01; 3.106/02 e 4.011/07, dos Decretos Distritais no 30.584/09 e 35.253/14,e
ainda com amparo na Lei no 9.784/99, recepcionada no Distrito Federal pela Lei no 2.834/01;
CONSIDERANDO que os processos SEI 00090-00002884/2018-49, 00090-00006744/2018-40 e 00090-
00007883/2018-91 noticiam sucessivos descumprimentos as Ordens de Servico definidas pelo Orgao
Gestor do Sistema de Transporte Publico Coletivo Rural (STPCR/DF); CONSIDERANDO que em razao
disso, diversas medidas administrativas (notificacao, retencao, recolhimento e apreensao) foram realizadas
por esta Subsecretaria de Fiscalizacao, Auditoria e Controle - SUFISA , inclusive o envio infrutifero de
minuciosas comunicacoes ao delegatario para a sanatoria das falhas apontadas, em cumprimento ao rito
constante do art. 38, 3o, da Lei no 8.987/1995; CONSIDERANDO que esta Subsecretaria identificou a
ocorrencia de graves falhas financeiras, fiscais, tecnicas e operacionais na prestacao do servico de
transporte publico coletivo delegado ao permissionario, bem como o inadimplemento de clausulas
contratuais, conforme indicado pela Gerencia de Processamento de Sancoes Contratuais - GECON, no
Parecer SEI-GDF no 11/2018 (9297388), que diante da omissao do permissionario em adotar as
providencias aptas a adequacao da prestacao do servico, sugeriu a instauracao de processo administrativo
para fins de apuracao de inadimplemento contratual e aplicacao das penalidades cabiveis; No 169, quinta-feira, 5 de setembro de 2019
PAGINA 61
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019090500061
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. CONSIDERANDO, por fim, o Despacho Decisorio SEI-GDF SEMOB/GAB/ASTEC (10765738), de 31
de julho de 2018, em que o Secretario de Estado de Mobilidade determina, com fundamento no art. 38
da Lei no 8.987, de 13 de fevereiro de 1995, a instauracao de processo administrativo de inadimplencia
contratual para fins de declaracao de inidoneidade do delegatario de servico publico em comento,
detentor do Contrato de Adesao no 026/2009-ST, e aplicacao das sancoes contratuais. NOTIFICA o Sr.
DENIS JONES DOS SANTOS BASTOS SARAUSA, permissionario do Servico de Transporte Publico
Coletivo Rural (STPCR/DF), signatario do Contrato de Adesao no 026/62009 - ST, para, no prazo de 10
(dez) dias, contados do recebimento desta, apresentar defesa nos termos da Lei Federal no 9.784/99,
recepcionada no Distrito Federal pela Lei no 2.834/01. Compete exclusivamente ao referido
permissionario instruir a defesa com todos os elementos e documentos que entender necessarios a
sustentacao de suas alegacoes, devendo a mesma ser apresentada pelos responsaveis devidamente
qualificados e legitimamente constituidos pela Permissionaria para representa-la em questoes relativas ao
Contrato de Adesao no 026/2009 - ST, sendo-lhe facultado fazer-se assistir por advogado. A nao
apresentacao de defesa no prazo estabelecido ensejara a tomada de decisao com base, exclusivamente,
nos elementos dos autos. A defesa devera ser entregue, em horario comercial, no Protocolo Central da
Secretaria de Estado de Fazenda, Planejamento, Orcamento e Gestao - SEFP, localizado no Terreo do
Anexo do Palacio do Buriti. Para as consultas que se fizerem necessarias, os processos administrativos
encontram-se a disposicao do notificado nos dias uteis, em horario comercial, na Diretoria de Auditoria
e Sancoes Contratuais- DIRAC, situada a SEPN 515, Bloco E -, Edificio Bittar, 3o andar, sala 315,
B r a s i l i a - D F.
CLEIA MARCIA BRAGA DE FREITAS
Diretora SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACAO GERAL RECONHECIMENTOS DE DIVIDAS
Processo: 00098-000450/2017 Interessado: Viacao Pioneira; Assunto: RECONHECIMENTO DE DIVIDA.
A vista das instrucoes contidas no presente processo e o disposto no artigo 86, do Decreto no 32.598, de
15 de dezembro de 2010, que estabelece normas de Planejamento, Orcamento, Financas, Patrimonio e
Contabilidade do Distrito Federal, RECONHECO A DIVIDA, oriunda de regular contratacao, bem como
autorizo a emissao da Nota de Empenho, Liquidacao e Pagamento, com fulcro no artigo 30, incisos II, IV
e V do Decreto 32.598/2010, condicionado a existencia de disponibilidade financeira, no valor parcial de
R$ 6.373.960,27 (seis milhoes, trezentos e setenta e tres mil novecentos e sessenta reais e vinte e sete
centavos), por conta do Programa de Trabalho: 26.453.6216.2455.0003, a favor da empresa Viacao
Pioneira LTDA, inscrita no CNPJ: 05.830.982/0001-62, referente ao Complemento Tarifario, referente ao
periodo de 16.01 A 15.02.2017, 16.03 A 30.04.2017, 16 A 31.05.2017 e 16.06 A 30.06.2017. Natureza da
Despesa: 33.90.92 - Despesas de Exercicios Anteriores; Fonte: 100 - Ordinario Nao Vinculado. Publique-
se e retorne o processo a Subsecretaria de Administracao Geral para demais providencias. Brasilia, 04 de
setembro de 2019. WALLACE MOREIRA BASTOS, Subsecretario de Administracao Geral. DEPARTAMENTO DE ESTRADAS DE RODAGEM
DO DISTRITO FEDERAL DIRETORIA DE ORCAMENTO, FINANCAS E CONTABILIDADE
NUCLEO DE PROGRAMACAO ORCAMENTARIA E FINANCEIRA EXTRATO DE COMPRAS
A G O S TO / 2 0 1 9
O NUCLEO DE PROGRAMACAO ORCAMENTARIA E FINANCEIRA DA DIRETORIA DE
ORCAMENTO, FINANCAS E CONTABILIDADE DO DEPARTAMENTO DE ESTRADAS DE
RODAGEM DO DISTRITO FEDERAL, em cumprimento ao disposto no Art. 16 da Lei n.o 8.666/93
e Lei n.o 938/95, TORNA PUBLICA a relacao de Compras, Obras e Servicos efetuados no mes de
agosto de 2019: CONCORRENCIA - NE 01222, JM Terraplanagem e Construcoes Ltda, R$
303.637,32; NE 01236, MPA Construcoes e Servicos Ltda, R$ 893.469,07; NE 01283, Aria Solucoes
em Empreendimentos Imobiliarios Ltda, R$ 161.087,80; NE 01323, AJL Engenharia e Construcao
Ltda, R$ 500.000,00; NE 01324, JJPP Construtora Ltda-ME, R$ 677.123,56; NE 01325, Ambiental do
Brasil Estudos e Projetos Ambientais Ltda, R$ 110.764,06; NE 01373, MPA Construcoes e Servicos
Ltda, R$ 96.211,68. DISPENSA DE LICITACAO - NE 01300, SERPRO-Servico Federal de
Processamento de Dados, R$ 50.000,00; NE 01339, WF Construcoes e Incorporacoes Eireli, R$
2.500.000,00. INEXIGIVEL - NE 01297, Conrado & Conrado Ltda, R$ 100.000,00. NAO
APLICAVEL - NE 01268, Banco do Brasil S/A, R$ 180.737,00; NE 01269, Banco do Brasil S/A,
R$ 72.874,37; NE 01270, Banco do Brasil S/A, R$ 464.059,48. PREGAO - NE 01223, Panmerco
Comercial Ltda, R$ 71.364,48; NE 01224, Almix Comercio de Suprimentos Ltda-EPP, R$ 119.980,00;
NE 01246, Santa Fe Lanternagem e Pintura Ltda-EPP, R$ 190.817,93; NE 01250, HL Terraplenagem
Ltda, R$ 500.000,00; NE 01251, HL Terraplenagem Ltda, R$ 120.000,00; NE 01254, Talentech
Tecnologia Ltda, R$ 838.029,41; NE 01255, Guarda Bem Patio de Recolhimento Importacao e
Exportacao Ltda, R$ 838.029,41; NE 01264, Auto Posto Millenium 2000 Ltda, R$ 280.000,00; NE
01265, Auto Posto Millenium 2000 Ltda, R$ 190.000,00; NE 01275, Interativa Dedetizacao,
Higienizacao e Conservacao Ltda, R$ 729.586,02; NE 01294, Alberto Caio Tamborrino Importacao e
Exportacao EPP, R$ 65.000,00; NE 01296, Maria Erenice Mendonca Rocha-ME, R$ 60.000,00; NE
01303, Brasoftware Informatica Ltda, R$ 452.989,17; NE 01316, Edytudo Comercio de Ferragens e
Variedades Ltda, R$ 51.675,90; NE 01317, HL Terraplenagem Ltda, R$ 600.000,00; NE 01328, BI
Comercial de Pecas e Servicos Eireli, R$ 70.000,00; NE 01329, BI Comercial de Pecas e Servicos
Eireli, R$ 50.000,00; NE 01330, RR Guilherme Automoveis Ltda, R$ 200.000,00; NE 01375, HL
Terraplenagem Ltda, R$ 500.000,00; NE 01380, Santa Fe Lanternagem e Pintura Ltda-EPP, R$
190.817,89. FOLHA DE PAGAMENTO - NE 01333, Folha de Pagamento Inativo-200202-DER, R$
356.377,91; NE 01334, Folha de Pagamento Pensionista-200202-DER, R$ 72.189,94; NE 01335, Folha
de Pagamento Ativo-200202-DER, R$ 198.980,75; NE 01356, Folha de Pagamento Ativo-200202-
DER, R$ 88.998,81; NE 01342, Folha de Pagamento Ativo-200202-DER, R$ 958.279,66; NE 01343,
Folha de Pagamento Ativo-200202-DER, R$ 597.691,42; NE 01345, Fundo Financeiro de Previdencia
do DF, R$ 1.551.025,66; NE 01347, Folha de Pagamento Ativo-200202-DER, R$ 97.539,92; NE
01348, Folha de Pagamento Ativo-200202-DER, R$ 88.295,98; NE 01349, Folha de Pagamento Ativo-
200202-DER, R$ 660.525,76; NE 01354, Folha de Pagamento Ativo-200202-DER, R$ 99.471,43; NE
01357, Folha de Pagamento-200202-DER, R$ 7.825.685,54; NE 01358, Fundo Financeiro de
Previdencia do DF, R$ 133.593,63; NE 01361, Folha de Pagamento Inativo-200202-DER, R$
100.671,89; NE 01362, Folha de Pagamento Pensionista-200202-DER, R$ 110.860,22. PREGAO
ELETRONICO COM ATA - NE 01241, Comercial Gois Eireli ME, R$ 296.550,00.
TANIA CAETANO DA SILVA SECRETARIA DE ESTADO DE
DESENVOLVIMENTO ECONOMICO RATIFICACAO DE DISPENSA DE LICITACAO
Processo: 00370-00002140/2019-41. Interessado: Fundacao de Amparo ao Trabalhador Preso do Distrito
Federal - FUNAP/DF. Assunto: Contratacao da FUNAP/DF, para prestacao de servicos relacionados a
atividades de baixa complexidade. Objeto do Processo: prestacao de servicos relacionados as atividades de
baixa complexidade, a serem executados por ate 03 sentenciados reeducandos do Sistema Penitenciario,
com objetivo de atender a demanda da Secretaria de Desenvolvimento Economico - SDE/DF. RATIFICO,
nos termos do artigo 26, da Lei 8.666/93, no valor estimado de R$ 93.421,92 (noventa e tres mil
quatrocentos e vinte e um reais e noventa e dois centavos) para os exercicios financeiros de 2019 e 2020,
perfazendo o total de R$ 23.355,48 (vinte e tres mil trezentos e cinquenta e cinco reais e quarenta e oito
centavos) para o exercicio de 2019, em favor da Fundacao de Amparo ao Trabalhador Preso do Distrito
Federal - FUNAP/DF, de forma a assegurar a eficacia da contratacao direta por dispensa de licitacao que
trata o presente processo, conforme justificativa constante nos autos em epigrafe. Ruy Coutinho do
Nascimento, Secretario de Estado. COMPANHIA IMOBILIARIA DE BRASILIA AGENCIA DE DESENVOLVIMENTO DO DISTRITO FEDERAL CANCELAMENTO DE HOMOLOGACAO E CONVOCACAO DE RESULTADO DO EDITAL
DE CONVOCACAO PARA VENDA DIRETA No 01/2017-
VICENTE PIRES - TRECHO 3
No Aviso de Homologacao e Convocacao de Resultado de Edital para venda direta no 01/2019- VICENTE
PIRES - TRECHO 3, publicado no DODF no 161 de 26 de agosto de 2019, pagina 35, torna-se sem efeito
a publicacao do item 1274, SHVP TRECHO 03 QD 05 CONJ 07 LT 11, ao interessado (a) JOSE
ROBERTO LEITAO E SILVA, conforme proposta de compra anexada ao processo SEI no 00111-
00017386/2017-33.
Em 04 de setembro de 2019
ERASMO CIRQUEIRA LINO
Presidente da Comissao DIRETORIA DE REGULARIZACAO SOCIAL E
DESENVOLVIMENTO ECONOMICO AVISO DE HOMOLOGACAO E CONVOCACAO DE ADQUIRENTES
A DIRETORIA COLEGIADA DA COMPANHIA IMOBILIARIA DE BRASILIA, em sua 3361a sessao,
realizada em 30/08/2019, decidiu, com fundamento na Lei Complementar no 806, de 12 de junho de 2009,
e suas alteracoes posteriores; Decreto Distrital no 35.738, de 18 de agosto de 2014; Portaria SEDHAB no
69, de 03 de outubro de 2014; Resolucao no 238-CONAD, de 20 de maio de 2016; Lei Federal no 12.996,
de 18 de junho de 2014, artigo 8o; e Parecer Juridico no 214/2016-ACJUR, constante do Processo no
390.000.386/2015, ao qual a Decisao-Diret no 311/2016, 3078a Sessao, atribuiu-lhe efeito normativo,
HOMOLOGAR a alienacao, com possibilidade de parcelamento em ate 240 meses, conforme instrucao
processual inerente, dos seguintes imoveis urbanos: 1) QNM 42, Area Especial 10 - M.Norte -
Taguatinga/DF (Art. 22 da LC 806/2009) - Adquirente: Igreja Presbiteriana no Setor M. Norte de
Taguatinga DF - CNPJ no 12.606.741/0001-08 - Processo no 0390-000464/2012 - Valor de R$ 252.732,15
(duzentos e cinquenta e dois mil setecentos e trinta e dois reais e quinze centavos) - Decisao-Diret no
436/2019 . Na oportunidade, fica o adquirente convocado a comparecer a Terracap e apresentar, no prazo
de 30 (trinta) dias, contados da publicacao no Diario Oficial do Distrito Federal da homologacao pela
Diretoria Colegiada, via protocolo, copias autenticadas em cartorio dos documentos citados no artigo 30 da
Resolucao-Conad/Terracap no 238.
Brasilia/DF, 02 de setembro de 2019.
LEONARDO MUNDIM
Diretor de Regularizacao Social e Desenvolvimento Economico
DIRES/TERRACAP AVISO DE HOMOLOGACAO E CONVOCACAO DE ADQUIRENTES
A DIRETORIA COLEGIADA DA COMPANHIA IMOBILIARIA DE BRASILIA, em sua 3361a sessao,
realizada em 30/08/2019, decidiu, com fundamento na Lei Complementar no 806, de 12 de junho de 2009,
e suas alteracoes posteriores; Decreto Distrital no 35.738, de 18 de agosto de 2014; Portaria SEDHAB no
69, de 03 de outubro de 2014; Resolucao no 238-CONAD, de 20 de maio de 2016; Lei Federal no 12.996,
de 18 de junho de 2014, artigo 8o; e Parecer Juridico no 214/2016-ACJUR, constante do Processo no
390.000.386/2015, ao qual a Decisao-Diret no 311/2016, 3078a Sessao, atribuiu-lhe efeito normativo,
HOMOLOGAR a alienacao, com possibilidade de parcelamento em ate 240 meses, conforme instrucao
processual inerente, do seguinte imovel urbano: 1) QN 514 Conjunto 05 Lote 01 - Samambaia/DF (Item
229, ANEXO I, da LC 806/2009) - Adquirente: Comunidade Evangelica Arca da Alianca - CNPJ no
06.940.221/0001-26 - Processo no 0111-001254/2011 - Valor de R$ 289.910,93 (duzentos e oitenta e nove
mil novecentos e dez reais e noventa e tres centavos) - Decisao-Diret no 435/2019. Na oportunidade, fica
o adquirente convocado a comparecer a Terracap e apresentar, no prazo de 30 (trinta) dias, contados da
publicacao no Diario Oficial do Distrito Federal da homologacao pela Diretoria Colegiada, via protocolo,
copias autenticadas em cartorio dos documentos citados no artigo 30 da Resolucao-Conad/Terracap no
238.
Brasilia/DF, 02 de setembro de 2019.
LEONARDO MUNDIM
Diretor de Regularizacao Social e Desenvolvimento Economico
DIRES/TERRACAP SECRETARIA DE ESTADO DE SEGURANCA PUBLICA SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACAO GERAL
COORDENACAO DE LICITACOES, CONTRATOS E CONVENIOS AVISO DE ABERTURA DE LICITACAO
PREGAO ELETRONICO No 32/2018
PROCESSO: 0050-000653/2017. TIPO: Menor Preco. OBJETO: Contratacao de empresas especializadas
para a prestacao de servico continuo, comum de preparacao e fornecimento de quatro alimentacoes diarias
para pessoas privadas de liberdade, recolhidas no Centro de Detencao Provisoria (CDP), Penitenciaria do
Distrito Federal I (PDF I), Penitenciaria do Distrito Federal II (PDF II), e Centro de Internamento e
Reeducacao (CIR), unidades que compoem o Sistema Penitenciario do Distrito Federal. VALOR TOTAL
ESTIMADO:  R$  295.608.393,00  DOTACAO:  UO 24.101  -  SSP/DF.  PROG.  TRAB: PAGINA 62
No 169, quinta-feira, 5 de setembro de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019090500062
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. 06.421.6211.2540.0006. N.D. 3.3.90.39. F.R.: 100. PRAZOS: De Execucao: Diariamente, de acordo com
o Anexo I do Edital. Vigencia do contrato: 30 meses. DATA DA SESSAO PUBLICA: 25/09/2019, as
09h00min no www.comprasgovernamentais.gov.br. UASG 450107. O Edital esta disponivel no endereco
acima e no http://licitacoes.ssp.df.gov.br.
Brasilia/DF, 04 de setembro de 2019
AMILCAR UBIRATAN URACH VIEIRA
Coordenador de Licitacoes, Contratos e Convenios AVISO DE RESULTADO
PREGAO ELETRONICO No 08/2019
PROCESSO SEI-DF: 00050-00157602/2017-06. TIPO: Menor Preco. OBJETO: Aquisicao de testes
psicologicos visando atender a demanda da Subsecretaria do Sistema Penitenciario da Secretaria de
Estado de Seguranca Publica do Distrito Federal. A SSPDF informa que o Pregao foi declarado
deserto por ausencia de interessados na licitacao.
Brasilia/DF, 04 de setembro de 2019.
AMILCAR UBIRATAN URACH VIEIRA
Coordenador de Licitacoes, Contratos e Convenios AVISO DE ABERTURA DE LICITACAO
PREGAO ELETRONICO No 25/2019
PROCESSO SEI-GDF: 00050-00035881/2019-11. TIPO: Menor Preco. OBJETO: Contratacao de
empresa especializada para substituicao das telhas e recuperacao da impermeabilizacao dos elementos
da cobertura e das fachadas cegas (laterais) do Edificio Sede da Secretaria de Seguranca Publica do
Distrito Federal. VALOR ESTIMADO: R$ 260.857,79. PRAZOS: De execucao: 75 (setenta e cinco)
dias a contar da emissao da Ordem de Servico. Vigencia do Contrato: 150 (cento e cinquenta) dias
a partir da data da assinatura. DATA DA SESSAO PUBLICA: 19/09/2019 as 09:30 horas no
www.comprasgovernamentais.gov.br. UASG 450107. Edital esta disponivel no endereco acima e no
w w w. s s p . d f . g o v. b r / l i c i t a c o e s .
Brasilia/DF, 04 de setembro de 2019.
AMILCAR UBIRATAN URACH VIEIRA
Coordenador de Licitacoes, Contratos e Convenios POLICIA MILITAR DO DISTRITO FEDERAL DEPARTAMENTO DE LOGISTICA E FINANCAS EXTRATO DO CONTRATO No 40/2019
PROCESSO: 00054-00032771/2019-95. PARTES: DF/PMDF X WL INDUSTRIA E COMERCIO LDTA.
OBJETO: 198 (cento e noventa e oito) pares de botas de cano alto para uso motociclista do do BPTran,
BPRv e CPTran. VALOR: R$ $ 92.862,00 (noventa e dois mil oitocentos e sessenta e dois reais). NOTAS
DE EMPENHO: 2019NE000601 e 2019NE00139 de 13/08/2019. FONTE DE RECURSO: 0100000000 e
331016283  UG/UO:  170393/00001  e  220103/24103.  PROGRAMA  DE  TRABALHO:
28845090300NR0053 e 06181621730299511. NATUREZA DA DESPESA: 33.90.30. BASE LEGAL:
Edital de Pregao Eletronico n. 11/2018-PMDF. ASSINATURA: 22/08/2019. VIGENCIA: 12 (doze) meses
a contar de sua assinatura. SIGNATARIOS: Pelo DISTRITO FEDERAL: STEFANO ENES LOBAO,
Chefe do Departamento de Logistica e Financas. Pela Contratada: PRISCILA PAPALE MASSOTE, na
qualidade de Procuradora. EXTRATO DO CONTRATO No 41/2019
PROCESSO: 00054-00068915/2018-61. PARTES: DF/PMDF X RAFAEL DA SILVA GABRIEL.
OBJETO: O fornecimento e instalacao de persianas novas, tipo verticais, sob medida, com protecao tipo
blackout, giratorias e retrateis, para o Colegio Militar Tiradentes. VALOR: R$ 83.999,16 (oitenta e tres mil,
novecentos e noventa e nove reais e dezesseis centavos). NOTA DE EMPENHO: 2019NE000589 de
08/08/2019. FONTE DE RECURSO: 0100000000. UG/UO: 170393/00001. PROGRAMA DE
TRABALHO: 28845090300NR0053. NATUREZA DA DESPESA: 44.90.52. BASE LEGAL: Edital de
Pregao Eletronico n. 04/2019-PMDF. ASSINATURA: 15/08/2019. VIGENCIA: 12 (doze) meses a contar
de sua assinatura. SIGNATARIOS: Pelo DISTRITO FEDERAL: STEFANO ENES LOBAO, Chefe do
Departamento de Logistica e Financas. Pela Contratada: RAFAEL DA SILVA GABRIEL, na qualidade de
Proprietario. CORPO DE BOMBEIROS MILITAR DO DISTRITO FEDERAL DIRETORIA DE CONTRATACOES E AQUISICOES AVISO DE LICITACAO - LEILAO PUBLICO PRESENCIAL
LEILAO - No 01/2019
PROCESSO No 00053-00049459/2018-88/CBMDF. TIPO: Maior lance por item. OBJETO: Leilao
publico PRESENCIAL e ELETRONICO para alienacao de viaturas, embarcacoes, equipamentos, sucatas
de ferro e pneus do CBMDF, conforme Edital e anexos. O DICOA informa a ABERTURA DE LEILAO
PUBLICO, conduzido pela Leiloeira Oficial Ana Lucia Borba Assuncao, para o dia 20/09/2019, as
09:00h. LOCAL E SITE DE REALIZACAO DO LEILAO PUBLICO: O Leilao sera realizado
concomitantemente pela internet (site www.leiloeirosdebrasilia.com.br) e de forma presencial, na
Academia de Bombeiros Militar DF - Auditorio Coronel Jose Nilton Matos - SAIS, Area especial 4 Lote
5 - Complexo da ABMIL - SPS - Brasilia/DF - CEP 70.602-600. Inf.: (61) 3901-3481. Relacao de itens:
ITEM 1 - PLACA: JFO4118, RENAVAM: 849241995, CHASSI: 94DTMND225J564811, MARCA:
NISSAN, MODELO: XTERRA 2.8 SE, COR: VERMELHA, ANO/MODELO: 2004 / 2005,
TOMBAMENTO: 03700.039.171, OBSERVACAO: NAO CONSTA. VALOR INICIAL R$ 6.200,00.
ITEM 2 -  PREFIXO: AR 41, PLACA: JKA0361,  RENAVAM: 295869178, CHASSI:
93XDNK94WACA19659, MARCA: MITSUBISHI, MODELO: PAJERO HD, COR: VERMELHA,
ANO/MODELO: 2010 / 2010, TOMBAMENTO: 03700.065.034, OBSERVACAO: NAO CONSTA .
VALOR INICIAL R$ 3.600,00. ITEM 3 - PREFIXO: ASG 49, PLACA: JKA0151, RENAVAM:
295903724, CHASSI: 93XDNK94WACA19692, MARCA: MITSUBISHI, MODELO: PAJERO HD,
COR: VERMELHA, ANO/MODELO: 2010 / 2010, TOMBAMENTO: 03700.065.022, OBSERVA C A O :
NAO CONSTA. VALOR INICIAL R$ 7.600,00. ITEM 4 - PREFIXO: AR 38, PLACA: JKA0371,
RENAVAM: 296069221, CHASSI: 93XDNK94WACA20460, MARCA: MITSUBISHI, MODELO:
PAJERO HD, COR: VERMELHA, ANO/MODELO: 2010 / 2010, TOMBAMENTO: 03700.065.024,
OBSERVACAO: NAO CONSTA. VALOR INICIAL R$ 7.600,00. ITEM 5 - PREFIXO: AR 32, PLACA:
JKA0411, RENAVAM: 295852526, CHASSI: 93XDNK94WACA19698, MARCA: MITSUBISHI,
MODELO: PAJERO HD, COR: VERMELHA, ANO/MODELO: 2010 / 2011, TOMBAMENTO:
03700.065.021, OBSERVACAO: NAO CONSTA. VALOR INICIAL R$ 4.200,00. ITEM 6 - PREFIXO:
AR 30, PLACA: JKA0231, RENAVAM: 295980800, CHASSI: 93XDNK94WACA19641, MARCA:
MITSUBISHI, MODELO: PAJERO HD, COR: VERMELHA, ANO/MODELO: 2010 / 2010,
TOMBAMENTO: 03700.065.038, OBSERVACAO: NAO CONSTA. VALOR INICIAL R$ 7.600,00.
ITEM 7 -  PREFIXO: AR 25, PLACA: JKA0341,  RENAVAM: 295957360, CHASSI:
93XDNK94WACA19690, MARCA: MITSUBISHI, MODELO: PAJERO HD, COR: VERMELHA,
ANO/MODELO: 2010 / 2010, TOMBAMENTO: 03700.065.035, OBSERVACAO: NAO CONSTA . VALOR INICIAL R$ 7.600,00. ITEM 8 - PREFIXO: AR 28, PLACA: JKA0131, RENAVAM:
295998270, CHASSI: 93XDNK94WACA19844, MARCA: MITSUBISHI, MODELO: PAJERO HD,
COR: VERMELHA, ANO/MODELO: 2010 / 2010, TOMBAMENTO: 03700.065.051, OBSERVA C A O :
NAO CONSTA. VALOR INICIAL R$ 7.600,00. ITEM 9 - PREFIXO: URSA 26, PLACA: JJU3121,
RENAVAM: 204325692, CHASSI: 94DVCUD40AJ408895, MARCA: NISSAN, MODELO: FRONTIER
XE25X4, COR: VERMELHA, ANO/MODELO: 2009 / 2010, TOMBAMENTO: 03700.058.430,
OBSERVACAO: NAO CONSTA. VALOR INICIAL R$ 8.400,00. ITEM 10 - PREFIXO: ASG 81,
PLACA: JJU3031, RENAVAM: 204302811, CHASSI: 94DVCUD40AJ398230, MARCA: NISSAN,
MODELO:  FRONTIER XE  25 X4,  COR:  VERMELHA, ANO/MODELO:  2009 /  2010,
TOMBAMENTO: 03700.058.421, OBSERVACAO: NAO CONSTA. VALOR INICIAL R$ 7.300,00.
ITEM 11 - PREFIXO: URSA 29, PLACA: JJU3061, RENAVAM: 204307171, CHASSI:
94DVCUD40AJ396235, MARCA: NISSAN, MODELO: FRONTIER XE 25 X4, COR: VERMELHA,
ANO/MODELO: 2009 / 2010, TOMBAMENTO: 03700.058.424, OBSERVACAO: NAO CONSTA .
VALOR INICIAL R$ 7.300,00. ITEM 12 - PREFIXO: URSA 27, PLACA: JJU3051, RENAVAM:
204306094, CHASSI: 94DVCUD40AJ396307, MARCA: NISSAN, MODELO: FRONTIER XE 25 X4,
COR: VERMELHA, ANO/MODELO: 2009 / 2010, TOMBAMENTO: 03700.058.423, OBSERVA C A O :
NAO CONSTA. VALOR INICIAL R$ 7.300,00. ITEM 13 - PREFIXO: AR 79, PLACA: JKA1441,
RENAVAM: 332889289, CHASSI: 8AJFZ22G1B5015858, MARCA: TOYOTA, MODELO: HILUX
CD4X4 SR, COR: VERMELHA, ANO/MODELO: 2011 / 2011, TOMBAMENTO: 03700.065.734,
OBSERVACAO: NAO CONSTA. VALOR INICIAL R$ 9.000,00. ITEM 14 - PREFIXO: ARF 28,
PLACA: JKA1371, RENAVAM: 332887294, CHASSI: 8AJFZ22G8B5016117, MARCA: TO Y O TA ,
MODELO: HILUX CD4X4 SR, COR: VERMELHA, ANO/MODELO: 2011 / 2011, TOMBAMENTO:
03700.065.749, OBSERVACAO: NAO CONSTA. VALOR INICIAL R$ 3.700,00. ITEM 15 - PREFIXO:
ASI 26, PLACA: JHO9251, RENAVAM: 255314310, CHASSI: 93YLSR7UHBJ530871, MARCA:
RENAULT, MODELO: LOGAN EXPRESION 1.6, COR: PRETA, ANO/MODELO: 2010 / 2011,
TOMBAMENTO: 00200.138.684, OBSERVACAO: NAO CONSTA. VALOR INICIAL R$ 2.100,00.
ITEM  16 -  PREFIXO: ASI  10,  PLACA: JEF9901,  RENAVAM: 215944011,  CHASSI:
93YLSR7UHAJ456459, MARCA: RENAULT, MODELO: LOGAN EXPRESION 1.6, COR: PRATA ,
ANO/MODELO: 2010 / 2010, TOMBAMENTO: 03700.058.578, OBSERVACAO: NAO CONSTA .
VALOR INICIAL R$ 3.300,00. ITEM 17 - PREFIXO: ASI 9, PLACA: JEF9941, RENAVAM:
216248051, CHASSI: 93YLSR7UHBJ475329, MARCA: RENAULT, MODELO: LOGAN EXPRESION
1.6, COR: BEGE, ANO/MODELO: 2010 / 2011, TOMBAMENTO: 03700.058.580, OBSERVA C A O :
NAO CONSTA. VALOR INICIAL R$ 3.600,00. ITEM 18 - PREFIXO: ASI 08, PLACA: JEF9701,
RENAVAM: 216176786, CHASSI: 93YLSR7UHBJ474281, MARCA: RENAULT, MODELO: LOGAN
EXPRESION 1.6, COR: CINZA, ANO/MODELO: 2010 / 2011, TOMBAMENTO: 03700.058.581,
OBSERVACAO: NAO CONSTA. VALOR INICIAL R$ 3.600,00. ITEM 19 - PREFIXO: APS 15,
PLACA: JEF7071, RENAVAM: 971777195, CHASSI: 93YLM2N3A8J044067, MARCA: RE N A U LT,
MODELO: MEGANESD DYN 20A, COR: CINZA, ANO/MODELO: 2008 / 2008, TOMBAMENTO:
03700.050.397, OBSERVACAO: NAO CONSTA. VALOR INICIAL R$ 3.600,00. ITEM 20 - PREFIXO:
APS 22, PLACA: JFO4047, RENAVAM: 980982243, CHASSI: 93YLM2M1H9J132647, MARCA:
RENAULT, MODELO: MEGANESD EXPR 1.6, COR: CINZA, ANO/MODELO: 2008 / 2009,
TOMBAMENTO: 03700.050.668, OBSERVACAO: NAO CONSTA. VALOR INICIAL R$ 3.200,00.
ITEM  21  -  PREFIXO:  APS  23,  PLACA:  JHO9471,  RENAVAM:  228894522,  CHASSI:
9BD110586A1529431, MARCA: FIAT, MODELO: LINEA HLX 1.9, COR: PRETA, ANO/MODELO:
2010 / 2010, TOMBAMENTO: 03700.058.857, OBSERVACAO: NAO CONSTA. VALOR INICIAL R$
3.700,00. ITEM 22 - PREFIXO: APS 12, PLACA: JHO9521, RENAVAM: 228483468, CHASSI:
9BD110586A1529375, MARCA: FIAT, MODELO: LINEA HLX 1.9, COR: PRETA, ANO/MODELO:
2010 / 2010, TOMBAMENTO: 03700.058.852, OBSERVACAO: NAO CONSTA. VALOR INICIAL R$
3.700,00. ITEM 23 - PREFIXO: APS 7, PLACA: JHO9481, RENAVAM: 228491282, CHASSI:
9BD110586A1529432, MARCA: FIAT, MODELO: LINEA HLX 1.9, COR: PRETA, ANO/MODELO:
2010 / 2010, TOMBAMENTO: 03700.058.858, OBSERVACAO: NAO CONSTA. VALOR INICIAL R$
2.200,00. ITEM 24 - PREFIXO: APS 87, PLACA: JFO0518, RENAVAM: 823686779, CHASSI:
9BD17201943082850, MARCA:  FIAT, MODELO: SIENA EX  1.8, COR: VERMELHA,
ANO/MODELO: 2003 / 2004, TOMBAMENTO: 03700.037.064, OBSERVACAO: NAO CONSTA .
VALOR INICIAL R$ 1.200,00. ITEM 25 - PREFIXO: ASI 28, PLACA: JFQ0155, RENAVAM:
844013005, CHASSI: 9BGTW69W05B152030, MARCA: GM, MODELO: ASTRA SEDAN ELITE,
COR: BRANCA, ANO/MODELO: 2004 / 2005, TOMBAMENTO: 00200.098.712, OBSERVACAO:
NAO CONSTA. VALOR INICIAL R$ 1.700,00. ITEM 26 - PREFIXO: APS 320, PLACA: JIL3 4 11 ,
RENAVAM: 339178736, CHASSI: 3N1BC1AS2BL429722, MARCA: NISSAN, MODELO: NISSAN
TIIDA SEDAN 18F, COR: VERMELHA, ANO/MODELO: 2010 / 2011, TOMBAMENTO:
03700.066.017, OBSERVACAO: NAO CONSTA. VALOR INICIAL R$ 1.100,00. ITEM 27 - PREFIXO:
APS 323, PLACA: JIL3391, RENAVAM: 339176210, CHASSI: 3N1BC1AS1BL435852, MARCA:
NISSAN, MODELO: NISSAN TIIDA SEDAN 18F, COR: VERMELHA, ANO/MODELO: 2010 / 20 11 ,
TOMBAMENTO: 03700.066.015, OBSERVACAO: NAO CONSTA. VALOR INICIAL R$ 1.100,00.
ITEM 28  - PREFIXO:  APS 317, PLACA:  JIL3571, RENAVAM:  339197862, CHASSI:
3N1BC1AS8BL437825, MARCA: NISSAN, MODELO: NISSAN TIIDA SEDAN 18F, COR:
VERMELHA, ANO/MODELO: 2010 / 2011, TOMBAMENTO: 03700.066.033, OBSERVACAO: NAO
CONSTA. VALOR INICIAL R$ 1.100,00. ITEM 29 - PREFIXO: APS 333, PLACA: JIL3501,
RENAVAM: 339192135, CHASSI: 3N1BC1AS5BL435594, MARCA: NISSAN, MODELO: NISSAN
TIIDA SEDAN 18F, COR: VERMELHA, ANO/MODELO: 2010 / 2011, TOMBAMENTO:
03700.066.026, OBSERVACAO: NAO CONSTA. VALOR INICIAL R$ 1.800,00. ITEM 30 - PREFIXO:
ASG 8, PLACA: JFO8738, RENAVAM: 201905817, CHASSI: 8A1FC1Y05AL387076, MARCA:
RENAULT, MODELO: KANGOO EXPRESS 16, COR: BRANCA, ANO/MODELO: 2009 / 2010,
TOMBAMENTO: 03700.058.459, OBSERVACAO: NAO CONSTA. VALOR INICIAL R$ 2.900,00.
ITEM  31  - PREFIXO:  ASI  3,  PLACA:  JFO6128, RENAVAM:  846526972,  CHASSI:
9BWCB05X45P039811, MARCA: VOLKSVAGEM, MODELO: GOL PATRULHEIRO 1.6, COR:
BRANCA, ANO/MODELO: 2004 / 2005, TOMBAMENTO: 00200.098.876, OBSERVACAO: NAO
CONSTA. VALOR INICIAL R$ 1.150,00. ITEM 32 - PREFIXO: APS 30, PLACA: JFP0086,
RENAVAM: 816406006, CHASSI: 9BGRD48X04G104171, MARCA: GM, MODELO: CELTA 5
PORTAS, COR: BRANCA, ANO/MODELO: 2003 / 2004, TOMBAMENTO: 00200.091.885,
OBSERVACAO: NAO CONSTA. VALOR INICIAL R$ 1.250,00. ITEM 33 - PREFIXO: ASF 52,
PLACA: JHO0171, RENAVAM: 281895236, CHASSI: 9BD15822AB6544150, MARCA: FI AT,
MODELO: UNO MILLE ECONOMY, COR: VERMELHA, ANO/MODELO: 2010 / 2011,
TOMBAMENTO: 03700.060.907, OBSERVACAO: NAO CONSTA. VALOR INICIAL R$ 850,00.
ITEM  34  -  PREFIXO:  AR  5,  PLACA:  JFO4058,  RENAVAM:  848499964,  CHASSI:
94DTMND225J564982, MARCA: NISSAN, MODELO: XTERRA 2.8 SE, COR: VERMELHA,
ANO/MODELO: 2004 / 2005, TOMBAMENTO: 03700.039.178, OBSERVACAO: NAO CONSTA .
VALOR INICIAL R$ 3.800,00. ITEM 35 - PREFIXO: AR 78, PLACA: JKA1291, RENAVAM:
331666766, CHASSI: 8AJFZ22G8B5016120, MARCA: TOYOTA, MODELO: HILUX CD4X4 SR,
COR: VERMELHA, ANO/MODELO: 2011 / 2011, TOMBAMENTO: 03700.065.733, OBSERVA C A O :
NAO CONSTA. VALOR INICIAL R$ 7.500,00. ITEM 36 - PREFIXO: AR 68, PLACA: JKA1571,
RENAVAM: 332874281, CHASSI: 8AJFZ22G7B5015928, MARCA: TOYOTA, MODELO: HILUX
CD4X4 SR, COR: VERMELHA, ANO/MODELO: 2011 / 2011, TOMBAMENTO: 03700.065.738,
OBSERVACAO: NAO CONSTA. VALOR INICIAL R$ 11.200,00. ITEM 37 - PREFIXO: ABSL 5,
PLACA: JHO9711, RENAVAM: 225857278, CHASSI: 8AC904613AE028302, MARCA: MERCEDES
BENZ, MODELO: 413CDI SPRINTERC, COR: VERMELHA, ANO/MODELO: 2009 / 2010,
TOMBAMENTO: 03700.058.652, OBSERVACAO: NAO CONSTA. VALOR INICIAL R$ 10.200,00.
ITEM 38  - PREFIXO:  ABSL 3, PLACA:  JHO9621, RENAVAM:  225854619, CHASSI:
8AC904613AE028037, MARCA: MERCEDES BENZ, MODELO: 413CDI SPRINTERC, COR:
VERMELHA, ANO/MODELO: 2009 / 2010, TOMBAMENTO: 03700.058.654, OBSERVACAO: NAO No 169, quinta-feira, 5 de setembro de 2019
PAGINA 63
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019090500063
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. CONSTA. VALOR INICIAL R$ 9.000,00. ITEM 39 - PREFIXO: ABSL 4, PLACA: JHO9631,
RENAVAM: 226051528, CHASSI: 8AC904613AE029418, MARCA: MERCEDES BENZ, MODELO:
413CDI SPRINTERC, COR: VERMELHA, ANO/MODELO: 2009 / 2010, TOMBAMENTO:
03700.058.655, OBSERVACAO: NAO CONSTA. VALOR INICIAL R$ 9.600,00. ITEM 40 - PREFIXO:
ABSL 1, PLACA: JHO9721, RENAVAM: 225855852, CHASSI: 8AC904613AE028696, MARCA:
MERCEDES BENZ, MODELO: 413CDI SPRINTERC, COR: BRANCA, ANO/MODELO: 2009 / 2010,
TOMBAMENTO: 03700.058.653, OBSERVACAO: COR DIVERGENTE. VALOR INICIAL R$
6.000,00. ITEM 41 - PREFIXO: ABSL 2, PLACA: JHO9731, RENAVAM: 225858207, CHASSI:
8AC904613AE029287, MARCA: MERCEDES BENZ, MODELO: 413CDI SPRINTERC, COR:
VERMELHA, ANO/MODELO: 2009 / 2010, TOMBAMENTO: 03700.058.651, OBSERVACAO: NAO
CONSTA. VALOR INICIAL R$ 9.600,00. ITEM 42 - PREFIXO: ABSL 6, PLACA: JHO9741,
RENAVAM: 225858762, CHASSI: 8AC904613AE028209, MARCA: MERCEDES BENZ, MODELO:
413CDI SPRINTERC, COR: VERMELHA, ANO/MODELO: 2009 / 2010, TOMBAMENTO:
03700.058.650, OBSERVACAO: NAO CONSTA. VALOR INICIAL R$ 9.000,00. ITEM 43 - PREFIXO:
ABSL 7, PLACA: JHO9651, RENAVAM: 225859564, CHASSI: 8AC904613AE028762, MARCA:
MERCEDES BENZ, MODELO: 413CDI SPRINTERC, COR: VERMELHA, ANO/MODELO: 2009 /
2010, TOMBAMENTO: 03700.058.656, OBSERVACAO: MEDIA MONTA. VALOR INICIAL R$
3.000,00. ITEM 44 - PREFIXO: ABSL 8, PLACA: JHO9641, RENAVAM: 225643235, CHASSI:
8AC904613AE029488, MARCA: MERCEDES BENZ, MODELO: 413CDI SPRINTERC, COR:
VERMELHA, ANO/MODELO: 2009 / 2010, TOMBAMENTO: 03700.058.649, OBSERVACAO: NAO
CONSTA. VALOR INICIAL R$ 9.000,00. ITEM 45 - PREFIXO: AMV 1, PLACA: JHO9031,
RENAVAM: 278569609, CHASSI: 8AC904613AE035935, MARCA: MERCEDES BENZ, MODELO:
413CDI SPRINTERC, COR: VERMELHA, ANO/MODELO: 2010 / 2010, TOMBAMENTO:
03700.059.946, OBSERVACAO: AMBULANCIA. VALOR INICIAL R$ 6.000,00. ITEM 46 -
PREFIXO: ASG 116, PLACA: JFO8917, RENAVAM: 963793829, CHASSI: 8AC9036628A986450,
MARCA: MERCEDES BENZ, MODELO: REVESCAP A UTI, COR: VERMELHA, ANO/MODELO:
2007 / 2008, TOMBAMENTO: 03700.050.349, OBSERVACAO: AMBULANCIA, COR DIVERGENTE.
VALOR INICIAL R$ 7.400,00. ITEM 47 - PREFIXO: UR 290, PLACA: JFO8527, RENAVAM:
170293645, CHASSI: 8AC9036629E019439, MARCA: MERCEDES BENZ, MODELO: REVESCAP A
UTI, COR: VERMELHA, ANO/MODELO: 2009 / 2009, TOMBAMENTO: 03700.055.485,
OBSERVACAO: AMBULANCIA. VALOR INICIAL R$ 7.700,00. ITEM 48 - PREFIXO: UR 280,
PLACA: JFO8772, RENAVAM: 963786474, CHASSI: 8AC9036628A986884, MARCA: MERCEDES
BENZ, MODELO: REVESCAP A UTI, COR: VERMELHA, ANO/MODELO: 2007 / 2008,
TOMBAMENTO: 03700.050.352, OBSERVACAO: MEDIA MONTA, AMBULANCIA. VALOR
INICIAL R$ 2.300,00. ITEM 49 - PREFIXO: UR 285, PLACA: JFO0609, RENAVAM: 170287939,
CHASSI: 8AC9036629E019491, MARCA: MERCEDES BENZ, MODELO: REVESCAP A UTI, COR:
BRANCA, ANO/MODELO: 2009 / 2009, TOMBAMENTO: 03700.055.491, OBSERVACAO:
AMBULANCIA. VALOR INICIAL R$ 2.600,00. ITEM 50 - PREFIXO: UR 287, PLACA: JFO0619,
RENAVAM: 170281671, CHASSI: 8AC9036629E019377, MARCA: MERCEDES BENZ, MODELO:
REVESCAP A UTI, COR: VERMELHA, ANO/MODELO: 2009 / 2009, TOMBAMENTO:
03700.055.482, OBSERVACAO: AMBULANCIA. VALOR INICIAL R$ 5.100,00. ITEM 51 -
PREFIXO: UR 284, PLACA: JFO8657, RENAVAM: 170297616, CHASSI: 8AC9036629E019631,
MARCA: MERCEDES BENZ, MODELO: REVESCAP A UTI, COR: VERMELHA, ANO/MODELO:
2009 / 2009, TOMBAMENTO: 03700.055.489, OBSERVACAO: AMBULANCIA. VALOR INICIAL R$
7.700,00. ITEM 52 - PREFIXO: UR 282, PLACA: JJQ3633, RENAVAM: 920526152, CHASSI:
8AC9036627A962611, MARCA: MERCEDES BENZ, MODELO: 313CDI SPRINTERF, COR:
BRANCA, ANO/MODELO: 2007 / 2007, TOMBAMENTO: 00200.122.553, OBSERVACAO:
AMBULANCIA, COR DIVERGENTE. VALOR INICIAL R$ 4.600,00. ITEM 53 - PREFIXO: UR 271,
PLACA: JFO7988, RENAVAM: 909335044, CHASSI: 8AC9036627A955962, MARCA: MERCEDES
BENZ, MODELO: 313CDI SPRINTERF, COR: BRANCA, ANO/MODELO: 2006 / 2007,
TOMBAMENTO: 03700.046.421, OBSERVACAO: AMBULANCIA, COR DIVERGENTE. VALOR
INICIAL R$ 4.600,00. ITEM 54 - PREFIXO: ASG 52, PLACA: JFO1038, RENAVAM: 827863586,
CHASSI: 93W231H2131010617, MARCA: FIAT, MODELO: DUCATO MULTI, COR: BRANCA,
ANO/MODELO: 2003 / 2003, TOMBAMENTO: 03700.037.087, OBSERVACAO: NAO CONSTA .
VALOR INICIAL R$ 3.300,00. ITEM 55 - PREFIXO: AO 50, PLACA: JFO3468, RENAVAM:
832467316, CHASSI: 93PB23C2M4C011670, MARCA: MARCOPOLO, MODELO: VOLARE A6 ON,
COR: BRANCA, ANO/MODELO: 2003 / 2004, TOMBAMENTO: 03700.037.485, OBSERVACAO:
NAO CONSTA. VALOR INICIAL R$ 6.900,00. ITEM 56 - PREFIXO: AO 57, PLACA: JKA0791,
RENAVAM: 326362908, CHASSI: 9BYC22Y1SBC005211, MARCA: AGRALE, MODELO: MASCA
GRANMINI O, COR: VERMELHA, ANO/MODELO: 2011 / 2011, TOMBAMENTO: 03700.065.064,
OBSERVACAO: NAO CONSTA. VALOR INICIAL R$ 6.700,00. ITEM 57 - PREFIXO: ASE 41,
PLACA: JKA1611, RENAVAM: 336660863, CHASSI: 9BM979046BB771876, MARCA: MERCEDES
BENZ, MODELO:  M.BENZ/915C, COR: VERMELHA, ANO/MODELO:  2011 / 2011,
TOMBAMENTO: 03700.065.978, OBSERVACAO: NAO CONSTA. VALOR INICIAL R$ 10.200,00.
ITEM  58 -  PREFIXO: ASE  43,  PLACA: JKA1641,  RENAVAM: 337114960,  CHASSI:
9BM979046BB783750, MARCA: MERCEDES BENZ, MODELO: M.BENZ/915C, COR: VERMELHA,
ANO/MODELO: 2011 / 2011, TOMBAMENTO: 03700.065.980, OBSERVACAO: NAO CONSTA .
VALOR INICIAL R$ 10.200,00. ITEM 59 - PREFIXO: ABT 14, PLACA: S/REGISTRO, REN AVA M :
S/REGISTRO, CHASSI: 8ATA1NFH02X045239, MARCA: IVECO, MODELO: Eurocargo 160E21,
COR: S/DOC. NO DETRAN, ANO/MODELO: 2001 / 2001, TOMBAMENTO: 03700.035.916,
OBSERVACAO: SEM CADASTRO NO DETRAN. VALOR INICIAL R$ 3.000,00.ITEM 60 -
PREFIXO: ABR  1, PLACA:  S/REGISTRO, RENAVAM:  S/REGISTRO, CHASSI:
9BWWTACM5MDB29963, MARCA: VOLKSVAGEM, MODELO: 16 210 H, COR: S/DOC. NO
DETRAN, ANO/MODELO: 1991 / 1991, TOMBAMENTO: 03700.013.664, OBSERVACAO: SEM
CADASTRO NO DETRAN. VALOR INICIAL R$ 1.800,00. ITEM 61 - PREFIXO: 608 D, PLACA:
JEP2877, RENAVAM: 2092557, CHASSI: 30830212398457, MARCA: MERCEDES BENZ, MODELO:
L 608 D, COR: AZUL, ANO/MODELO: 1978 / 1978, TOMBAMENTO: 03700.086.830,
OBSERVACAO: BAIXADO NO DETRAN, SUCATA. VALOR INICIAL R$ 100,00. ITEM 62 -
PREFIXO:  ASM 8,  PLACA: S/REGISTRO,  RENAVAM: S/REGISTRO,  CHASSI:
8AC690331VA512868, MARCA: MERCEDES BENZ, MODELO: Sprinter 310 Furgao 2.5, COR:
S/DOC. NO  DETRAN, ANO/MODELO: 1997 /  1997, TOMBAMENTO: 03700.069.582,
OBSERVACAO: BAIXADO NO DETRAN, SUCATA SEM DOCUMENTO. VALOR INICIAL R$
1.100,00. ITEM 63 - PREFIXO: UR 293, PLACA: JHO9091, RENAVAM: 271395397, CHASSI:
93YADCUH6BJ522645, MARCA: RENAULT, MODELO: MASTERAMB RONTAN, COR: BRANCA,
ANO/MODELO: 2010 / 2010, TOMBAMENTO: 00200.138.871, OBSERVACAO: BAIXADO NO
DETRAN, SUCATA. VALOR INICIAL R$ 1.500,00. ITEM 64 - PREFIXO: UR 251, PLACA: JFO8578,
RENAVAM: 892428392, CHASSI: 8AC9036626A941394, MARCA: MERCEDES BENZ, MODELO:
313CDI SPRINTERF,  COR: BRANCA, ANO/MODELO: 2005  / 2005, TOMBAMENTO:
03700.044.273, OBSERVACAO: BAIXADO NO DETRAN, SUCATA. VALOR INICIAL R$ 1.200,00.
ITEM 65 - PREFIXO: URSA 30, PLACA: JJU3131, RENAVAM: 204330408, CHASSI:
94DVCUD40AJ408917, MARCA: NISSAN, MODELO: FRONTIER XE 25 X4, COR: VERMELHA,
ANO/MODELO: 2009 / 2009, TOMBAMENTO: 03700.058.431, OBSERVACAO: BAIXADO NO
DETRAN, SUCATA. VALOR INICIAL R$ 500,00. ITEM 66 - PREFIXO: QUANTUM, PLACA:
AGZ8433, RENAVAM: 418571589, CHASSI: 9BWZZZ33ZJP244991, MARCA: VOLKSVAGEM,
MODELO: QUANTUM CL, COR: CINZA, ANO/MODELO: 1988 / 1988, TOMBAMENTO:
03700.036.101, OBSERVACAO: BAIXADO NO DETRAN, SUCATA. VALOR INICIAL R$ 100,00.
ITEM  67  -  PREFIXO:  ASF  46,  PLACA:  JHO0221,  RENAVAM:  281899339,  CHASSI:
9BD15822AB6543916, MARCA: FIAT, MODELO: UNO MILLE ECONOMY, COR: VERMELHA,
ANO/MODELO: 2010 / 2010, TOMBAMENTO: 03700.060.901, OBSERVACAO: BAIXADO NO
DETRAN, SUCATA. VALOR INICIAL R$ 300,00. ITEM 68 - PREFIXO: CARAVAM, PLACA: LXF0205, RENAVAM: 541862049, CHASSI: 9BGVN15ENMB106864, MARCA: GM, MODELO:
CARAVAN SL, COR: AZUL, ANO/MODELO: 1991 / 1991, TOMBAMENTO: 03700.043.116,
OBSERVACAO: BAIXADO NO DETRAN, SUCATA. VALOR INICIAL R$ 400,00. ITEM 69 -
PREFIXO: APS 179, PLACA: JFO1422, RENAVAM: 4312538, CHASSI: 9BWZZZ30ZJT039149,
MARCA: VOLKSVAGEM, MODELO: GOL CL, COR: BRANCA, ANO/MODELO: 1988 / 1988,
TOMBAMENTO: 03700.050.139, OBSERVACAO: BAIXADO NO DETRAN, SUCATA. VALOR
INICIAL R$ 500,00. ITEM 70 - PREFIXO: APS 193, PLACA: JEF6831, RENAVAM: 166807427,
CHASSI: 8AP17201MA2055008, MARCA: FIAT, MODELO: SIENA ELX 1.4, COR: VERMELHA,
ANO/MODELO: 2009 / 2009, TOMBAMENTO: 03700.055.026, OBSERVACAO: BAIXADO NO
DETRAN, SUCATA. VALOR INICIAL R$ 1.100,00. ITEM 71 - PREFIXO: OPALA, PLACA:
JFO2760, RENAVAM: 4614585, CHASSI: 9BGGN69EKKB113366, MARCA: GM, MODELO: OPALA
SL, COR: PRETA, ANO/MODELO: 1989 / 1989, TOMBAMENTO: 03700.069.560, OBSERVA C A O :
BAIXADO NO DETRAN, SUCATA. VALOR INICIAL R$ 200,00. ITEM 72 - PREFIXO: VERANEIO,
PLACA: JEM5814, RENAVAM: 825220, CHASSI: C146FBR21291B, MARCA: GM, MODELO:
VERANEIO, COR: BRANCA, ANO/MODELO: 1976 / 1976, TOMBAMENTO: 03700.086.831,
OBSERVACAO: BAIXADO NO DETRAN, SUCATA. VALOR INICIAL R$ 30,00. ITEM 73 -
PREFIXO: AR 39, PLACA: JKA0251, RENAVAM: 295890940, CHASSI: 93XDNK94WACA19678,
MARCA: MITSUBISHI, MODELO: PAJERO HD, COR: VERMELHA, ANO/MODELO: 2010 / 2010,
TOMBAMENTO: 03700.065.049, OBSERVACAO: BAIXADO NO DETRAN, SUCATA. VALOR
INICIAL R$ 1.000,00. ITEM 74 - PREFIXO: AR 27, PLACA: JKA0141, RENAVAM: 295927917,
CHASSI: 93XDNK94WACA19492, MARCA: MITSUBISHI, MODELO: PAJERO HD, COR:
VERMELHA, ANO/MODELO: 2010 / 2010, TOMBAMENTO: 03700.065.027, OBSERVACAO:
BAIXADO NO DETRAN, SUCATA. VALOR INICIAL R$ 1.000,00. ITEM 75 - PREFIXO: MR 54,
PLACA: JGV9972, RENAVAM: 174033656, CHASSI: 9C6KM003090012580, MARCA: YAMAHA,
MODELO: XT 660R, COR: VERMELHA, ANO/MODELO: 2009 / 2009, TOMBAMENTO:
03700.055.842, OBSERVACAO: BAIXADO NO DETRAN, SUCATA. VALOR INICIAL R$ 200,00.
ITEM 76  - PREFIXO:  AR 13, PLACA:  JFO7608, RENAVAM:  853699267, CHASSI:
94DTMND225J593844, MARCA: NISSAN, MODELO: XTERRA 2.8 SE, COR: VERMELHA,
ANO/MODELO: 2005 / 2005, TOMBAMENTO: 03700.039.793, OBSERVACAO: BAIXADO NO
DETRAN, SUCATA. VALOR INICIAL R$ 500,00. ITEM 77 - PREFIXO: GOL, PLACA: JFO3912,
RENAVAM: 667116389, CHASSI: 9BWZZZ377TP572972, MARCA: VOLKSVAGEM, MODELO:
GOL CL 1.8 MI, COR: BRANCA, ANO/MODELO: 1996 / 1996, TOMBAMENTO: 03700.086.829,
OBSERVACAO: BAIXADO NO DETRAN, SUCATA. VALOR INICIAL R$ 40,00. ITEM 78 -
PREFIXO: AO 4, PLACA: JJC5460, RENAVAM: 428095429, CHASSI: 9BSKC4X2BL3458814,
MARCA: SCANIA, MODELO: K 113 CL, COR: BRANCO, ANO/MODELO: 1990 / 1990,
TOMBAMENTO: 03700.034.890, OBSERVACAO: BAIXADO NO DETRAN, SUCATA - MOTOR
REMARCADO. VALOR INICIAL R$ 800,00. ITEM 79 - PREFIXO: ABT 5, PLACA: S/REGISTRO,
RENAVAM: S/REGISTRO, CHASSI: 9BWYTAHT3MDB01300, MARCA: VOLKSVAGEM, MODELO:
16 210 H, COR: S/DOC. NO DETRAN, ANO/MODELO: 1992 / 1992, TOMBAMENTO:
03700.014.518, OBSERVACAO: SEM CADASTRO NO DETRAN. VALOR INICIAL R$ 2.000,00.
ITEM 80 - PREFIXO: ABT 4, PLACA: S/REGISTRO, RENAVAM: S/REGISTRO, CHASSI:
9BWYTAHT4MDB00754, MARCA: VOLKSVAGEM, MODELO: 16 210 H, COR: S/DOC. NO
DETRAN, ANO/MODELO: 1991 / 1991, TOMBAMENTO: 03700.013.681, OBSERVACAO: SEM
CADASTRO NO DETRAN. VALOR INICIAL R$ 2.000,00. ITEM 81 - PREFIXO: ATF 1, PLACA:
S/REGISTRO,  RENAVAM:  S/REGISTRO,  CHASSI:  9BWZZZM7ZLC017927,  MARCA:
VOLKSVAGEM, MODELO: 16 210 H, COR: S/DOC. NO DETRAN, ANO/MODELO: 1990 / 1990,
TOMBAMENTO: 03700.010.381, OBSERVACAO: SEM CADASTRO NO DETRAN. VALOR INICIAL
R$ 2.000,00. ITEM 82 - PREFIXO: ATF 2, PLACA: S/REGISTRO, RENAVAM: S/REGISTRO,
CHASSI: 9BWXTACMXMDB00852, MARCA: VOLKSVAGEM, MODELO: 16 210 H, COR: S/DOC.
NO DETRAN, ANO/MODELO: 1991 / 1991, TOMBAMENTO: 03700.013.677, OBSERVACAO: SEM
CADASTRO NO DETRAN. VALOR INICIAL R$ 2.000,00. ITEM 83 - PREFIXO: ABT 23, PLACA:
JFO3479, RENAVAM: 173126880, CHASSI: 9BW7N82499R937104, MARCA: VOLKSVAGEM,
MODELO: VW/17.250 CNC, COR: VERMELHA, ANO/MODELO: 2009 / 2009, TOMBAMENTO:
03700.055.804, OBSERVACAO: NAO CONSTA. VALOR INICIAL R$ 15.800,00. ITEM 84 -
PREFIXO: ABT 27, PLACA: JFO3729, RENAVAM: 173128092, CHASSI: 9BW7N82489R939538,
MARCA: VOLKSVAGEM, MODELO: VW/17.250 CNC, COR: VERMELHA, ANO/MODELO: 2009 /
2009, TOMBAMENTO: 03700.055.805, OBSERVACAO: NAO CONSTA. VALOR INICIAL R$
15.800,00. ITEM 85 - PREFIXO: ABT 19, PLACA: JFP6492, RENAVAM: 173125085, CHASSI:
9BW7N82499R938396, MARCA: VOLKSVAGEM, MODELO: VW/17.250 CNC, COR: VERMELHA,
ANO/MODELO: 2009 / 2009, TOMBAMENTO: 03700.055.800, OBSERVACAO: NAO CONSTA .
VALOR INICIAL R$ 15.800,00. ITEM 86 - PREFIXO: ABT 25, PLACA: JFO2999, RENAVAM:
173128726, CHASSI: 9BW7N82419R936870, MARCA: VOLKSVAGEM, MODELO: VW/17.250 CNC,
COR: VERMELHA, ANO/MODELO: 2009 / 2009, TOMBAMENTO: 03700.055.806, OBSERVA C A O :
NAO CONSTA. VALOR INICIAL R$ 15.800,00. ITEM 87 - PREFIXO: ABT 22, PLACA: JFO4989,
RENAVAM: 173126375, CHASSI: 9BW7N82409R939534, MARCA: VOLKSVAGEM, MODELO:
VW/17.250 CNC, COR: VERMELHA, ANO/MODELO: 2009 / 2009, TOMBAMENTO: 03700.055.803,
OBSERVACAO: NAO CONSTA. VALOR INICIAL R$ 15.800,00. ITEM 88 PREFIXO: AA 1, PLACA:
JFO0988, RENAVAM: 824531469, CHASSI: 93YABCCH53J424303, MARCA: RENAULT, MODELO:
MASTER RONTANAMB, COR: BRANCA, ANO/MODELO: 2003 / 2003, TOMBAMENTO:
03700.037.062, OBSERVACAO: AMBULANCIA. VALOR INICIAL R$ 3.300,00. ITEM 89 -
PREFIXO: UR 307, PLACA: JKA0921, RENAVAM: 329150880, CHASSI: 93YADCUH6BJ732444,
MARCA: RENAULT , MODELO: MASTERAMB RONTAN, COR: VERMELHA, ANO/MODELO:
2011 / 2011, TOMBAMENTO: 03700.065.781, OBSERVACAO: AMBULANCIA. VALOR INICIAL R$
5.600,00. ITEM 90 - PREFIXO: UR 299, PLACA: JHO9161, RENAVAM: 271386584, CHASSI:
93YADCUH6BJ521888,  MARCA:  RENAULT,  MODELO:  MASTERAMB  RONTAN,  COR:
VERMELHA, ANO/MODELO: 2010 / 2011, TOMBAMENTO: 00200.144.579, OBSERVACAO:
AMBULANCIA. VALOR INICIAL R$ 2.800,00. ITEM 91 - PREFIXO: UR 294, PLACA: JHO9171,
RENAVAM: 271385774,  CHASSI: 93YADCUH6BJ522894, MARCA:  RENAULT, MODELO:
MASTERAMB RONTAN, COR: VERMELHA, ANO/MODELO: 2010 / 2011, TOMBAMENTO:
00200.144.525, OBSERVACAO: AMBULANCIA. VALOR INICIAL R$ 5.600,00. ITEM 92 -
PREFIXO: AMV 4, PLACA: JKA1091, RENAVAM: 329171631, CHASSI: 93YADCUH6BJ733247,
MARCA: RENAULT, MODELO: MASTERAMB RONTAN, COR: VERMELHA, ANO/MODELO:
2011 / 2011, TOMBAMENTO: 03700.065.794, OBSERVACAO: AMBULANCIA. VALOR INICIAL R$
5.600,00. ITEM 93 - PREFIXO: UR 301, PLACA: JHO9111, RENAVAM: 271393955, CHASSI:
93YADCUH6BJ522518, MARCA: RENAULT , MODELO: MASTERAMB RONTAN, COR:
VERMELHA, ANO/MODELO: 2010 / 2011, TOMBAMENTO: 00200.138.875, OBSERVACAO:
AMBULANCIA. VALOR INICIAL R$ 5.600,00. ITEM 94 PREFIXO: UR 308, PLACA: JKA0971,
RENAVAM: 329159194, CHASSI: 93YADCUH6BJ732821, MARCA: RENAULT , MODELO:
MASTERAMB RONTAN, COR: VERMELHA, ANO/MODELO: 2011 / 2011, TOMBAMENTO:
03700.065.786, OBSERVACAO: AMBULANCIA. VALOR INICIAL R$ 5.600,00. ITEM 95 -
PREFIXO: UR 311, PLACA: JKA0881, RENAVAM: 328927961, CHASSI: 93YADCUH6BJ732275,
MARCA: RENAULT, MODELO: MASTERAMB RONTAN, COR: VERMELHA, ANO/MODELO:
2011 / 2011, TOMBAMENTO: 03700.065.778, OBSERVACAO: AMBULANCIA. VALOR INICIAL R$
5.600,00. ITEM 96 - PREFIXO: ASG 83, PLACA: JKA0991, RENAVAM: 329161229, CHASSI:
93YADCUH6BJ732880, MARCA: RENAULT , MODELO: MASTERAMB RONTAN, COR:
VERMELHA, ANO/MODELO: 2011 / 2011, TOMBAMENTO: 03700.065.788, OBSERVACAO:
AMBULANCIA. VALOR INICIAL. R$ 5.600,00. ITEM 97 - PREFIXO: UR 309, PLACA: JKA1021,
RENAVAM: 329162950, CHASSI: 93YADCUH6BJ732476, MARCA: RENAULT , MODELO:
MASTERAMB RONTAN, COR: VERMELHA, ANO/MODELO: 2011 / 2011, TOMBAMENTO:
03700.065.789, OBSERVACAO: AMBULANCIA. VALOR INICIAL R$ 5.600,00. ITEM 98 - PAGINA 64
No 169, quinta-feira, 5 de setembro de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019090500064
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. PREFIXO: UR 296, PLACA: JHO9201, RENAVAM: 271383011, CHASSI: 93YADCUH6BJ522329,
MARCA: RENAULT , MODELO: MASTERAMB RONTAN, COR: VERMELHA, ANO/MODELO:
2010 / 2011, TOMBAMENTO: 00200.144.552, OBSERVACAO: AMBULANCIA. VALOR INICIAL R$
5.600,00. ITEM 99 - PREFIXO: UR 300, PLACA: JHO9071, RENAVAM: 271379812, CHASSI:
93YADCUH6BJ522794,  MARCA:  RENAULT,  MODELO:  MASTERAMB  RONTAN,  COR:
VERMELHA, ANO/MODELO: 2010 / 2011, TOMBAMENTO: 00200.138.870, OBSERVACAO:
AMBULANCIA. VALOR INICIAL R$ 5.600,00. ITEM 100 - PREFIXO: UR 312, PLACA: JKA1081,
RENAVAM: 329172727, CHASSI: 93YADCUH6BJ732349, MARCA: RENAULT , MODELO:
MASTERAMB RONTAN, COR: VERMELHA, ANO/MODELO: 2011 / 2011, TOMBAMENTO:
03700.065.795, OBSERVACAO: AMBULANCIA. VALOR INICIAL R$ 5.600,00. ITEM 101 -
PREFIXO: UR 321, PLACA: JKA0911, RENAVAM: 329148800, CHASSI: 93YADCUH6BJ732946,
MARCA: RENAULT, MODELO: MASTERAMB RONTAN, COR: VERMELHA, ANO/MODELO:
2011 / 2011, TOMBAMENTO: 03700.065.780, OBSERVACAO: AMBULANCIA. VALOR INICIAL R$
5.600,00. ITEM 102 - PREFIXO: AMV 5, PLACA: JKA1051, RENAVAM: 329168894, CHASSI:
93YADCUH6BJ718032,  MARCA:  RENAULT,  MODELO:  MASTERAMB  RONTAN,  COR:
VERMELHA, ANO/MODELO: 2011 / 2011, TOMBAMENTO: 03700.065.792, OBSERVACAO:
AMBULANCIA. VALOR INICIAL R$ 5.600,00. ITEM 103 - PREFIXO: UR 326, PLACA: JKA1041,
RENAVAM: 329168258, CHASSI: 93YADCUH6BJ718038, MARCA: RENAULT , MODELO:
MASTERAMB RONTAN, COR: VERMELHA, ANO/MODELO: 2011 / 2011, TOMBAMENTO:
03700.065.791, OBSERVACAO: AMBULANCIA. VALOR INICIAL R$ 5.600,00. ITEM 104 -
PREFIXO: UR 310, PLACA: JKA0861, RENAVAM: 328926450, CHASSI: 93YADCUH6BJ734667,
MARCA: RENAULT, MODELO: MASTERAMB RONTAN, COR: VERMELHA, ANO/MODELO:
2011 / 2011, TOMBAMENTO: 03700.065.776, OBSERVACAO: AMBULANCIA. VALOR INICIAL R$
5.600,00. ITEM 105 - PREFIXO: UR 304, PLACA: JHO9191, RENAVAM: 271383828, CHASSI:
93YADCUH6BJ523941,  MARCA:  RENAULT,  MODELO:  MASTERAMB  RONTAN,  COR:
VERMELHA, ANO/MODELO: 2010 / 2011, TOMBAMENTO: 00200.138.874, OBSERVACAO:
AMBULANCIA. VALOR INICIAL R$ 5.600,00. ITEM 106 - PREFIXO: UR 318, PLACA: JKA0891,
RENAVAM: 329144766,  CHASSI: 93YADCUH6BJ718051, MARCA:  RENAULT, MODELO:
MASTERAMB RONTAN, COR: VERMELHA, ANO/MODELO: 2011 / 2011, TOMBAMENTO:
03700.065.779, OBSERVACAO: AMBULANCIA. VALOR INICIAL R$ 5.600,00. ITEM 107 -
PREFIXO: UR 302, PLACA: JHO9081, RENAVAM: 271387513, CHASSI: 93YADCUH6BJ523743,
MARCA: RENAULT, MODELO: MASTERAMB RONTAN, COR: VERMELHA, ANO/MODELO:
2010 / 2011, TOMBAMENTO: 00200.138.869, OBSERVACAO: AMBULANCIA. VALOR INICIAL R$
5.600,00. ITEM 108 - PREFIXO: UR 313, PLACA: JKA0951, RENAVAM: 329156691, CHASSI:
93YADCUH6BJ732408,  MARCA:  RENAULT,  MODELO:  MASTERAMB  RONTAN,  COR:
VERMELHA, ANO/MODELO: 2011 / 2011, TOMBAMENTO: 03700.065.784, OBSERVACAO:
AMBULANCIA. VALOR INICIAL R$ 5.600,00. ITEM 109 - PREFIXO: UR 320, PLACA: JKA1031,
RENAVAM: 329163701,  CHASSI: 93YADCUH6BJ733089, MARCA:  RENAULT, MODELO:
MASTERAMB RONTAN, COR: VERMELHA, ANO/MODELO: 2011 / 2011, TOMBAMENTO:
03700.065.790, OBSERVACAO: AMBULANCIA. VALOR INICIAL R$ 5.600,00. ITEM 110 -
PREFIXO: UR 315, PLACA: JKA0931, RENAVAM: 329151991, CHASSI: 93YADCUH6BJ732752,
MARCA: RENAULT, MODELO: MASTERAMB RONTAN, COR: VERMELHA, ANO/MODELO:
2011 / 2011, TOMBAMENTO: 03700.065.782, OBSERVACAO: AMBULANCIA. VALOR INICIAL R$
5.600,00. ITEM 111 - PREFIXO: MR 09, PLACA: JHE0141, RENAVAM: 134353560, CHASSI:
9C6KG021080029669, MARCA: YAMAHA, MODELO: LANDER XTZ250, COR: BRANCA,
ANO/MODELO: 2008 / 2008, TOMBAMENTO: 03700.052.055, OBSERVACAO: NAO CONSTA .
VALOR INICIAL R$ 400,00. ITEM 112 - PREFIXO: MT 29, PLACA: JHE0091, RENAVAM:
134545508, CHASSI: 9C6KG021080029867, MARCA: YAMAHA, MODELO: LANDER XTZ250,
COR: BRANCA, ANO/MODELO: 2008 / 2008, TOMBAMENTO: 03700.052.062, OBSERVACAO:
NAO CONSTA. VALOR INICIAL R$ 400,00. ITEM 113 - PREFIXO: MT 48, PLACA: JHE0231,
RENAVAM: 134538293, CHASSI: 9C6KG021080030258, MARCA: YAMAHA, MODELO: LANDER
XTZ250, COR: BRANCA, ANO/MODELO: 2008 / 2008, TOMBAMENTO: 03700.052.052,
OBSERVACAO: NAO CONSTA. VALOR INICIAL R$ 400,00. ITEM 114 - PREFIXO: MT 56,
PLACA: JHE0241, RENAVAM: 134534557, CHASSI: 9C6KG021080029829, MARCA: YAMAHA,
MODELO: LANDER XTZ250, COR: BRANCA, ANO/MODELO: 2008 / 2008, TOMBAMENTO:
03700.052.036, OBSERVACAO: NAO CONSTA. VALOR INICIAL R$ 200,00. ITEM 115 - PREFIXO:
MT 46, PLACA: JHE0331, RENAVAM: 134383354, CHASSI: 9C6KG021080029879, MARCA:
YAMAHA, MODELO: LANDER XTZ250, COR: BRANCA, ANO/MODELO: 2008 / 2008,
TOMBAMENTO: 03700.052.041, OBSERVACAO: NAO CONSTA. VALOR INICIAL R$ 400,00.
ITEM  116  - PREFIXO:  MR  15,  PLACA:  JHE0371, RENAVAM:  134346068,  CHASSI:
9C6KG021080029674, MARCA: YAMAHA, MODELO: LANDER XTZ250, COR: BRANCA,
ANO/MODELO: 2008 / 2008, TOMBAMENTO: 03700.052.038, OBSERVACAO: NAO CONSTA .
VALOR INICIAL R$ 200,00. ITEM 117 - PREFIXO: MT 54, PLACA: JHE0321, RENAVAM:
134540514, CHASSI: 9C6KG021080029752, MARCA: YAMAHA, MODELO: LANDER XTZ250,
COR: BRANCA, ANO/MODELO: 2008 / 2008, TOMBAMENTO: 03700.052.043, OBSERVACAO:
NAO CONSTA. VALOR INICIAL R$ 400,00. ITEM 118 - PREFIXO: MT 57, PLACA: JHE0181,
RENAVAM: 134540000, CHASSI: 9C6KG021080029865, MARCA: YAMAHA, MODELO: LANDER
XTZ250, COR: BRANCA, ANO/MODELO: 2008 / 2008, TOMBAMENTO: 03700.052.046,
OBSERVACAO: NAO CONSTA. VALOR INICIAL R$ 400,00. ITEM 119 - PREFIXO: MT 49,
PLACA: JHE0131, RENAVAM: 134533046, CHASSI: 9C6KG021080029843, MARCA: YAMAHA,
MODELO: LANDER XTZ250, COR: BRANCA, ANO/MODELO: 2008 / 2008, TOMBAMENTO:
03700.052.030, OBSERVACAO: NAO CONSTA. VALOR INICIAL R$ 400,00. ITEM 120 - PREFIXO:
MT 42, PLACA: JHE0061, RENAVAM: 134354133, CHASSI: 9C6KG021080029582, MARCA:
YAMAHA, MODELO: LANDER XTZ250, COR: BRANCA, ANO/MODELO: 2008 / 2008,
TOMBAMENTO: 03700.052.061, OBSERVACAO: NAO CONSTA. VALOR INICIAL R$ 200,00.
ITEM 121 - PREFIXO: REBOQUE JET, PLACA: -, RENAVAM: -, CHASSI: 9A9RD1C146GCR2045,
MARCA: , MODELO: , COR: VERMELHO, ANO/MODELO: , TOMBAMENTO: 03700.042.888,
OBSERVACAO: SEM CADASTRO NO DETRAN. VALOR INICIAL R$ 0,00.PREFIXO: "Jet Sky",
PLACA: -, RENAVAM: -, CHASSI: YDV58800E505, MARCA: SEA DOO, MODELO: RXT, COR:
VERMELHO, ANO/MODELO: 2006, TOMBAMENTO: 03700.042.890, OBSERVACAO: NAO
CONSTA. VALOR INICIAL R$ 1.500,00. ITEM 122 - PREFIXO: REBOQUE JET 06, PLACA: -,
RENAVAM: -, CHASSI: 9A9RD1C146GCR2044, MARCA: , MODELO: , COR: VERMELHO,
ANO/MODELO: , TOMBAMENTO: 03700.042.889, OBSERVACAO: SEM CADASTRO NO DETRAN
R$ 0,00. PREFIXO: "Jet Sky" JET 06, PLACA: -, RENAVAM: -, CHASSI: YDV58780E505, MARCA:
SEA-DOO, MODELO: RXT, COR: VERMELHO, ANO/MODELO: 2006, TOMBAMENTO:
03700.042.891, OBSERVACAO: NAO CONSTA. VALOR INICIAL R$ 1.500,00. ITEM 123 -
PREFIXO: REBOQUE  JET 10, PLACA: JKA1671,  RENAVAM: 409340634, CHASSI:
9A9BC0511BTDH8560, MARCA: ODNE, MODELO: , COR: VERMELHO, ANO/MODELO: ,
TOMBAMENTO: 03700.066.325, OBSERVACAO: SEM CADASTRO NO DETRAN. VALOR INICIAL
R$ 0,00. PREFIXO: JET 10, PLACA: -, RENAVAM: -, CHASSI: US YAM A3068B111, MARCA:
YAMAHA, MODELO: WAVE RUNNER FZS - GX 1800 A - K, COR: CINZA, ANO/MODELO: 2011,
TOMBAMENTO: 03700.066.334, OBSERVACAO: NAO CONSTA. VALOR INICIAL R$ 1.800,00.
ITEM 124 - PREFIXO: REBOQUE JET 08, PLACA: JKA1731, RENAVAM: 409349763, CHASSI:
9A9BC0511BTDH8559, MARCA: ODNE, MODELO: , COR: VERMELHO, ANO/MODELO: ,
TOMBAMENTO: 03700.066.329, OBSERVACAO: SEM CADASTRO NO DETRAN. VALOR INICIAL
R$ 0,00. PREFIXO: JET 8, PLACA: -, RENAVAM: -, CHASSI: US YAM A3117B111, MARCA:
YAMAHA, MODELO: WAVE RUNNER FZS - GX 1800 A - K, COR: VERMELHO, ANO/MODELO:
2011, TOMBAMENTO: 03700.066.336, OBSERVACAO: NAO CONSTA. VALOR INICIAL R$
2.600,00. ITEM 125 - PREFIXO: REBOQUE JET 04, PLACA: JKA1651, RENAVAM: 409347361,
CHASSI: 9A9BC0511BTDH8556, MARCA: ODNE, MODELO: , COR: VERMELHO, ANO/MODELO: , TOMBAMENTO: 03700.066.323, OBSERVACAO: SEM CADASTRO NO DETRAN. VALOR
INICIAL R$ 0,00. PREFIXO: JET 4, PLACA: -, RENAVAM: -, CHASSI: US YAM A3081B111 ,
MARCA: YAMAHA, MODELO: WAVE RUNNER FZS - GX 1800 A - K, COR: CINZA,
ANO/MODELO: 2011, TOMBAMENTO: 03700.066.333, OBSERVACAO: NAO CONSTA. VALOR
INICIAL R$ 2.600,00. ITEM 126 - PREFIXO: REBOQUE JET 03, PLACA: JKA1701, RENAVA M :
409348910, CHASSI: 9A9BC0511BTDH8558, MARCA: ODNE, MODELO: , COR: VERMELHO,
ANO/MODELO: , TOMBAMENTO: 03700.066.328, OBSERVACAO: SEM CADASTRO NO
DETRAN. VALOR INICIAL R$ 0,00. PREFIXO: JET 3, PLACA: -, RENAVAM: -, CHASSI: US YAM
A3067B111, MARCA: YAMAHA, MODELO: WAVE RUNNER FZS - GX 1800 A - K, COR:
VERMELHO, ANO/MODELO: 2011, TOMBAMENTO: 03700.066.331, OBSERVACAO: NAO
CONSTA R$ 2.600,00. ITEM 127 - PREFIXO: REBOQUE L 08, PLACA: -, RENAVAM: -, CHASSI:
95SA4802AAS000059, MARCA: KORG, MODELO: , COR: CINZA, ANO/MODELO: 2010,
TOMBAMENTO: 03700.059.083, OBSERVACAO: NAO TEM REGISTRO NA BIN. VALOR INICIAL
R$ 0,00. PREFIXO: L 08, PLACA: -, RENAVAM: -, CHASSI: TOMBAMENTO MOTOR: 59077 ,
MARCA: FLEXBOAT  / MERCURY, MODELO: SR  620, COR: BRANCO/VERMELHO,
ANO/MODELO: 2010, TOMBAMENTO: 03700.059.075, OBSERVACAO: NAO CONSTA. VALOR
INICIAL. R$ 7.100,00. ITEM 128 - PREFIXO: REBOQUE L 10, PLACA: -, RENAVAM: -, CHASSI:
95SA4802AAS000056, MARCA: KORG, MODELO: , COR: CINZA, ANO/MODELO: 2010,
TOMBAMENTO: 03700.059.080, OBSERVACAO: SEM CADASTRO NO DETRAN. VALOR INICIAL
R$ 0,00. PREFIXO: L 10, PLACA: -, RENAVAM: -, CHASSI: TOMBAMENTO MOTOR: 59079,
MARCA: FLEXBOAT  / MERCURY, MODELO: SR  620, COR: BRANCO/VERMELHO,
ANO/MODELO: 2010, TOMBAMENTO: 03700.059.073, OBSERVACAO: NAO CONSTA. VALOR
INICIAL R$ 7.200,00. ITEM 129 - PREFIXO: L 07, PLACA: -, RENAVAM: -, CHASSI: , MARCA:
, MODELO: , COR: BRANCO/VERMELHO, ANO/MODELO: , TOMBAMENTO: 03700.059.072,
OBSERVACAO: NAO CONSTA. VALOR INICIAL R$ 9.200,00. ITEM 130 - PREFIXO: REBOQUE
L 09, PLACA: -, RENAVAM: -, CHASSI: 95SA4802AAS000057, MARCA: KORG, MODELO: , COR:
CINZA, ANO/MODELO: 2010, TOMBAMENTO: 03700.059.082, OBSERVACAO: NAO TEM
REGISTRO NA BIN. VALOR INICIAL R$ 0,00. PREFIXO: L 09, PLACA: -, RENAVAM: -, CHASSI:
, MARCA: , MODELO: , COR: BRANCO/VERMELHO, ANO/MODELO: , TOMBAMENTO:
03700.059.074, OBSERVACAO: NAO CONSTA. VALOR INICIAL R$ 7.300,00. ITEM 131 -
PREFIXO: Barco ESCALER, PLACA: -, RENAVAM: -, CHASSI: ALUMINIO 5 METROS, MARCA:
MUTIRAO, MODELO:  PR 500, COR: ALUMINIO,  ANO/MODELO: , TOMBAMENTO:
03700.021.907, OBSERVACAO: NAO CONSTA. VALOR INICIAL R$ 100,00. ITEM 132 - PREFIXO:
Jet-ski Jato Propulsao, PLACA: -, RENAVAM: -, CHASSI: ZZN-15960L798, MARCA: SEA-DOO,
MODELO: GTS, COR: , ANO/MODELO: 1998, TOMBAMENTO: 03700.026.960, OBSERVACAO:
SUCATA. VALOR INICIAL R$ 50,00. PREFIXO: Jet-ski Jato Propulsao, PLACA: -, RENAVAM: -,
CHASSI: ZZN-15940L798, MARCA: SEA-DOO, MODELO: GTS, COR: , ANO/MODELO: 1998,
TOMBAMENTO: 03700.028.054, OBSERVACAO: SUCATA. VALOR INICIAL R$ 0,00. ITEM 133 -
PREFIXO: Torre de iluminacao, PLACA: -, RENAVAM: -, CHASSI: , MARCA: Gammalight,
MODELO: Silent Force 15-M,, COR: VERMELHO, ANO/MODELO: 2009, TOMBAMENTO:
03700.052.063, OBSERVACAO: NAO CONSTA. VALOR INICIAL. R$ 1.400,00. ITEM 134 -
PREFIXO: Torre de iluminacao, PLACA: -, RENAVAM: -, CHASSI: , MARCA: Gammalight,
MODELO: Silent Force 15-M, COR: VERMELHO, ANO/MODELO: 2008, TOMBAMENTO:
03700.052.067, OBSERVACAO: NAO CONSTA. VALOR INICIAL R$ 1.400,00. ITEM 135 -
PREFIXO: Torre de iluminacao, PLACA: -, RENAVAM: -, CHASSI: , MARCA: Gammalight,
MODELO: Silent Force 15-M,, COR: VERMELHO, ANO/MODELO: 2009, TOMBAMENTO:
03700.052.064, OBSERVACAO: NAO CONSTA. VALOR INICIAL R$ 1.400,00. ITEM 136 -
PREFIXO: MICRO TRATOR, PLACA: -, RENAVAM: -, CHASSI: MARCA: MURRAY SELECT,
MODELO: BRIGGS & TC 14, COR: PRETA, ANO/MODELO: 2008, TOMBAMENTO: 03700.055.894,
OBSERVACAO: NAO CONSTA. VALOR INICIAL R$ 200,00. ITEM 137 - PREFIXO: MICRO
TRATOR, PLACA: -, RENAVAM: -, CHASSI: 92811128, MARCA: Yanmar Agritech, MODELO:
TOBATA, COR: BRANCO/VERMELHO, ANO/MODELO: 2005, TOMBAMENTO: 03700.041.795,
OBSERVACAO: NAO CONSTA. VALOR INICIAL R$ 400,00. ITEM 138 - PREFIXO: MICRO
TRATOR, PLACA: -, RENAVAM: -, CHASSI: 30931, MARCA: , MODELO: TOBATA, COR:
VERMELHO, ANO/MODELO: 1991, TOMBAMENTO: 00000.125.876, OBSERVACAO: SUCATA .
VALOR INICIAL R$ 50,00. PREFIXO: MICRO TRATOR, PLACA: -, RENAVAM: -, CHASSI: 30893,
MARCA: , MODELO: TOBATA, COR: VERMELHO, ANO/MODELO: 1991, TOMBAMENTO:
00000.125.900, OBSERVACAO: SUCATA. VALOR INICIAL R$ 0,00. ITEM 139 - PREFIXO:
SUCATAS DE FERRO, DESTINACAO: RECICLAGEM, PESO ESTIMADO/ QUANTIDADE
MATERIAL: 50.000 TONELADAS, OBSERVACAO: SUCATAS DE METAIS. VALOR INICIAL R$
800,00. ITEM 140 - PREFIXO: PNEUS, PESO ESTIMADO/ QUANTIDADE MATERIAL: 234
UNIDADES APROX. 3 TON., DESTINACAO: RECICLAGEM. VALOR INICIAL R$ 150,00.
MARCELO TEIXEIRA DANTAS
Diretor DIRETORIA DE SAUDE
COMISSAO PERMANENTE DE CREDENCIAMENTO EXTRATOS DA HABILITACAO DE EMPRESA
PROCESSO: 00053-00038576/2017-35/CBMDF. OBJETO: estabelecimento dos requisitos a serem adotados
para a formacao da rede credenciada, composta de entidades e de profissionais da area de saude, para
complementacao da assistencia medica, odontologica, psicologica, fisioterapeutica, de diagnose, de fonoterapia,
de internacao psiquiatrica e dependencia quimica, entre outras especialidades da area de saude, para
atendimento aos militares, pensionistas e seus dependentes do CBMDF, por meio de hospitais, clinicas
especializadas e laboratorios, conforme consta no projeto basico e especificacoes anexas ao edital de
credenciamento 01/2018. O Presidente da Comissao Permanente de Credenciamento do CBMDF torna publico,
por ter cumprido todas as exigencias contidas nos itens do Edital de Credenciamento 01/2018, a
HABILITACAO da empresa A FOCUS - DIAGNOSTICO POR IMAGEM E APOIO ADMINISTRATIVO
LTDA, nome fantasia A FOCUS DIAGNOSTICOS POR IMAGEM, inscrita sob o CNPJ no 15.367.480/0002-
81, situada no Setor Terminal Norte Conjunto M Entrada B Consultorios 256 a 260, Edificio Vital Brazil, Asa
Norte, Brasilia - DF, CEP 70.770-909, no subitem 4.19 (Empresas especializadas em radiologia, que realizem
procedimentos diagnosticos e/ou terapeuticos por imagem, invasivos ou nao) do item 4, tudo do Projeto Basico,
Anexo I, ao Edital de Credenciamento 01/2018. Processo de credenciamento no 00053-00037238/2019-48. Nos
termos do item 8.4.1 do referido edital, fica aberto o prazo recursal. Estando toda a documentacao disponivel a
quem possa interessar para vistas aos autos. Inf.: credenciamento.saude.cbmdf@gmail.com. Marcelo Cesar de
Sousa, Presidente da Comissao. PROCESSO: 00053-00038576/2017-35/CBMDF. OBJETO: estabelecimento dos requisitos a serem adotados
para a formacao da rede credenciada, composta de entidades e de profissionais da area de saude, para
complementacao da assistencia medica, odontologica, psicologica, fisioterapeutica, de diagnose, de fonoterapia,
de internacao psiquiatrica e dependencia quimica, entre outras especialidades da area de saude, para
atendimento aos militares, pensionistas e seus dependentes do CBMDF, por meio de hospitais, clinicas
especializadas e laboratorios, conforme consta no projeto basico e especificacoes anexas ao edital de
credenciamento 01/2018. O Presidente da Comissao Permanente de Credenciamento do CBMDF torna publico,
por ter cumprido todas as exigencias contidas nos itens do Edital de Credenciamento 01/2018, a
HABILITACAO da empresa PRIMEIRO OLHAR OFTALMOPEDIATRIA E ESTRABISMO LTDA, inscrita
sob o CNPJ no28.655.944/0001-16 e situada na SGAN Quadra 607 Conjunto A Bloco 6 Sala 106, Asa Norte,
Brasilia - DF, CEP 70.830-300, no subitem 4.36 (Empresas especializadas em servicos de oftalmologia) do item
4, tudo do Projeto Basico, Anexo I, ao Edital de Credenciamento 01/2018. Processo de credenciamento no
00053-00046165/2019-85. Nos termos do item 8.4.1 do referido edital, fica aberto o prazo recursal. Estando
toda  a  documentacao  disponivel  a  quem  possa  interessar  para  vistas  aos  autos.  Inf.:
credenciamento.saude.cbmdf@gmail.com. Marcelo Cesar de Sousa, Presidente da Comissao. No 169, quinta-feira, 5 de setembro de 2019
PAGINA 65
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019090500065
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. PROCESSO: 00053-00038576/2017-35/CBMDF. OBJETO: estabelecimento dos requisitos a serem adotados
para a formacao da rede credenciada, composta de entidades e de profissionais da area de saude, para
complementacao da assistencia medica, odontologica, psicologica, fisioterapeutica, de diagnose, de fonoterapia,
de internacao psiquiatrica e dependencia quimica, entre outras especialidades da area de saude, para
atendimento aos militares, pensionistas e seus dependentes do CBMDF, por meio de hospitais, clinicas
especializadas e laboratorios, conforme consta no projeto basico e especificacoes anexas ao edital de
credenciamento 01/2018. O Presidente da Comissao Permanente de Credenciamento do CBMDF torna publico,
por ter cumprido todas as exigencias contidas nos itens do Edital de Credenciamento 01/2018, a
HABILITACAO da empresa CDT CENTRO DE DIAGNOSTICO POR IMAGEM LTDA, nome fantasia CDT
- DIAGNOSTICOS, inscrita sob o CNPJ no 06.093.807/0001-00, situada na SGAS Quadra 613 Conjunto E
Bloco A Conj 11 Salas 19 a 23 Terreo, Asa Sul, Brasilia - DF, CEP 70200-730, no subitem 4.19 (Empresas
especializadas em radiologia, que realizem procedimentos diagnosticos e/ou terapeuticos por imagem,
invasivos ou nao) do item 4, tudo do Projeto Basico, Anexo I, ao Edital de Credenciamento 01/2018. Processo
de credenciamento no 00053-00046160/2019-52. Nos termos do item 8.4.1 do referido edital, fica aberto o prazo
recursal. Estando toda a documentacao disponivel a quem possa interessar para vistas aos autos. Inf.:
credenciamento.saude.cbmdf@gmail.com. Marcelo Cesar de Sousa, Presidente da Comissao. PROCESSO: 00053-00038576/2017-35/CBMDF. OBJETO: estabelecimento dos requisitos a serem adotados
para a formacao da rede credenciada, composta de entidades e de profissionais da area de saude, para
complementacao da assistencia medica, odontologica, psicologica, fisioterapeutica, de diagnose, de fonoterapia,
de internacao psiquiatrica e dependencia quimica, entre outras especialidades da area de saude, para
atendimento aos militares, pensionistas e seus dependentes do CBMDF, por meio de hospitais, clinicas
especializadas e laboratorios, conforme consta no projeto basico e especificacoes anexas ao edital de
credenciamento 01/2018. O Presidente da Comissao Permanente de Credenciamento do CBMDF torna publico,
por ter cumprido todas as exigencias contidas nos itens do Edital de Credenciamento 01/2018, a
HABILITACAO da empresa FISIOTRAUMA CLINICA DE FISIOTERAPIA, ESTETICA E TERAPIAS
ALTERNATIVAS LTDA, nome fantasia FISIOTRAUMA, inscrita sob o CNPJ no 04.224.681/0002-03 e
situada na CNC 02 Lote 13 Loja 01, Taguatinga - DF, CEP 72.115-525, no subitem 4.11 (Empresas
especializadas em servicos de fisioterapia) do item 4, tudo do Projeto Basico, Anexo I, ao Edital de
Credenciamento 01/2018. Processo de credenciamento no 00053-00086951/2018-34. Nos termos do item 8.4.1
do referido edital, fica aberto o prazo recursal. Estando toda a documentacao disponivel a quem possa interessar
para vistas aos autos. Inf.: credenciamento.saude.cbmdf@gmail.com. Marcelo Cesar de Sousa, Presidente da
Comissao. POLICIA CIVIL DO DISTRITO FEDERAL
COMISSAO PERMANENTE DE LICITACAO AVISO DE SUSPENSAO
PREGAO ELETRONICO No 29/2019
A Pregoeira responsavel pelo certame acima, PROCESSO No. 00052-00002356/2019-63, OBJETO: Aquisicao
de 46 (quarenta e seis) veiculos automotores, tipo SUV (Sport UtilityVehicle ou veiculo utilitario esportivo),
diesel, caracterizados, COM CUBICULO e 04 (quatro) veiculos automotores, tipo SUV (Sport UtilityVehicle
ou veiculo utilitario esportivo), diesel, descaracterizados para a Policia Civil do Distrito Federal, conforme
Anexo I do Edital, comunica a suspensao "sine die" da licitacao supracitada, para revisao do Edital. Maiores
informacoes na CPL/PCDF fone: 3207-4071.
Brasilia/DF, 03 de setembro de 2019.
KELLY CRISTINA CORDEIRO GUEDES
Pregoeira DIVISAO DE CONTROLE DE ARMAS, MUNICOES E EXPLOSIVOS LICENCA PARA O EMPREGO DE EXPLOSIVOS E
SEUS ACESSORIOS No 07/2019
O Diretor da Divisao de Controle de Armas, Municoes e Explosivos - DAME/PCDF, no uso de suas
atribuicoes previstas no Art. 87 do Regulamento para a Fiscalizacao de Produtos Controlados (R-105),
aprovado pelo Decreto Federal No 3.665, de 20/11/2000, c/c o Art. 1o, XVI da Lei Distrital no 837, de
28/12/1994 e tendo em vista o Dossie no 134/2015-DAME, resolve:
Conceder LICENCA PARA O EMPREGO DE EXPLOSIVOS E SEUS ACESSORIOS a empresa
CIPLAN - CIMENTO PLANALTO S.A., inscrita no CNPJ/MF e CF/DF sob os numeros 00.057.240/0001-
22 e 07.328.725/001-12, respectivamente, instalada na Rodovia DF- 205 km 2,7, Sobradinho/DF, em
conformidade com o Certificado de Registro no 21642, expedido pela 11a Regiao Militar do Exercito
Brasileiro, valida ate 10/07/2021.
JOAO LUIS ECHTERNACHT
Delegado de Policia
Diretor da DAME/DEPATE/PCDF DEPARTAMENTO DE TRANSITO DO DISTRITO FEDERAL AVISO DE ABERTURA
Encontra-se a disposicao dos interessados, no site www.comprasgovernamentais.gov.br o seguinte Edital:
PREGAO ELETRONICO No 03/2019
Processo: 00055-00019965/2019-77. UASG: 926142. Tipo: Menor Preco Global. Objeto: prestacao de
servicos de manutencao preventiva e corretiva em central telefonica Hipath 3800, marca SIEMENS,
pertencente ao Departamento de Transito do Distrito Federal incluindo fornecimento de pecas, instalada no
Ed. Sede, localizado no SAM Lote A Bloco B - Brasilia/DF, conforme condicoes, especificacoes,
quantidades e exigencias estabelecidas no Termo de Referencia e seus anexos, constantes do Anexo A do
Edital. Abertura: 18 de setembro de 2019, as 10 horas. Valor total estimado: R$ 96.628,50. Dotacao
Orcamentaria: 220 06 122 6002 8517 0022 339039/449052. As empresas e ou representantes que
adquirirem o edital obrigam-se a acompanhar o Diario Oficial da Uniao sobre possiveis alteracoes. Mais
informacoes na Gerencia de Licitacao - tel. (61) 3343-5180.
Brasilia/DF, 03 de setembro de 2019
JORGE ALEX MELO REIS MAFRA
Pregoeiro SECRETARIA DE ESTADO DE JUSTICA E
C I DA DA N I A SECRETARIA EXECUTIVA EXTRATO DO CONTRATO DE PRESTACAO DE SERVICOS No 10/2019
Processo: 00400-00027562/2019-33. DAS PARTES: SECRETARIA DE ESTADO DE JUSTICA E
CIDADANIA DO DISTRITO FEDERAL X WR COMERCIAL DE ALIMENTOS E SERVICOS
LTDA - EPP. DO OBJETO: Prestacao de servicos de apoio a realizacao da coleta de votos para o
processo de escolha dos membros do Conselho Tutelar do Distrito Federal no quadrienio 2020/2023,
a fim de atender as necessidades da Secretaria de Estado de Justica e Cidadania - SEJUS, conforme especificacoes e condicoes estabelecidas no Anexo do Edital no 01/2019-SUAG/SEJUS, com o
fornecimento total de 262 (duzentos e sessenta e dois) colaboradores, para desempenharem as funcoes
de Auxiliares de Apoio as Eleicoes, Tecnicos Totalizadores das Eleicoes e Supervisores, e de
equipamentos para a prestacao dos servicos. DO VALOR DO CONTRATO: O valor total do contrato
e de R$ 2.229.863,78 (dois milhoes, duzentos e vinte e nove mil oitocentos e sessenta e tres reais
e setenta e oito centavos), procedentes do Orcamento do Distrito Federal para o corrente exercicio e
nas demais Leis Orcamentarias, nos termos da correspondente Lei Orcamentaria Anual. DA NOTA DE
EMPENHO: Unidade Orcamentaria: 44.101, Nota de Empenho: 2019NE00638, de 28/08/2019, no
valor de R$ 2.229.863,78 (dois milhoes, duzentos e vinte e nove mil oitocentos e sessenta e tres reais
e setenta e oito centavos), na modalidade Global, sob o Programa de Trabalho 14.243.6228.2579.0005,
Fonte de Recurso: 1000, Natureza da Despesa: 33.90.39. DA VIGENCIA: O presente Contrato tera
vigencia de 06 (seis) meses, no periodo de 03/09/2019 a 03/03/2020. DATA DE AS S I N AT U R A :
03/09/2019. SIGNATARIOS: Pelo DISTRITO FEDERAL: MAURICIO ANTONIO DO AMARAL
CARVALHO, na qualidade de Secretario Executivo de Estado de Justica e Cidadania. Pela
CONTRATADA: RENATO MARINHO DE ARAUJO, na qualidade de Socio-Administrador e
P r o c u r a d o r. RATIFICACAO DE INEXIGIBILIDADE DE LICITACAO
Processo n:00400-00032901/2019-01. Interessado: Secretaria de Estado de Justica e Cidadania do Distrito
Federal (SEJUS/DF). Assunto: Inexigibilidade do Processo Licitatorio. Na qualidade de Secretario
Executivo, com delegacao de competencia prevista nas Normas de Execucao Orcamentaria, Financeira e
Contabil do Distrito Federal e na Portaria da SEJUS no 141, de 5 de julho de 2019, publicada no DODF
no 127, de 09 de julho de 2019, ratifico, nos termos do artigo 25, caput, da Lei n 8.666/93, de 21 de junho
de 1993, a justificativa, nos termos apresentados no documento SEI id no 26763662, de inexigibilidade de
licitacao em favor da Empresa Brasileira de Correios e Telegrafos, CNPJ/MF n 34.028.316/0007-07. O
acordo em questao sera firmado pelo periodo de 12 (doze) meses, no valor total de R$ 40.000,00 (quarenta
mil reais), para fazer face as despesas com servicos postais e venda de produtos em regime de monopolio,
nos termos do disposto nos artigos 9 e 27 da Lei n 6.538/78, para atender as necessidades da Secretaria
de Estado de Justica e Cidadania do Distrito Federal (SEJUS/DF), conforme Projeto Basico (25609049).
Brasilia/DF, 3 de setembro de 2019. Mauricio Antonio do Amaral Carvalho - Secretario Executivo. CONTROLADORIA SETORIAL DA JUSTICA
COMISSAO DE PROCESSO ADMINISTRATIVO DISCIPLINAR CITACAO POR EDITAL
O Presidente da Comissao de Processo Administrativo Disciplinar no 0400-000628/2014, instaurado pela
Portaria no 103, de 17 de maio de 2019, publicada no DODF no 95, de 22 de maio de 2019, pag. 19,
prorrogada pela Portaria no 170, de 15 de julho de 2019, publicada no DODF no 132, de 16 de julho de
2019, pag. 16, ambas do Sr. Secretario-Executivo da Secretaria de Estado de Justica e Cidadania, no uso
de suas atribuicoes e nos termos do disposto no artigo 238,  3o, da Lei Complementar no 840, de 23 de
dezembro de 2011, CITA, pelo presente Edital, a ex-servidora GEOVANA MIRANDA DA SILVA,
matricula 224.467-5, por se encontrar em local incerto e nao sabido, para apresentar-se perante o Colegiado
Processante, no prazo de 15 (quinze) dias, a partir da data da ultima publicacao do Edital, na Coordenacao
de Correicao da Secretaria de Estado de Justica e Cidadania, situada no SAIN - Estacao Rodoferroviaria,
Ala Central, terreo, sala 07, sendo-lhe facultada a vista dos autos, bem como a constituicao de
procurador(a). Neste oportuno, fica ainda a mesma servidora notificada de que, conforme dispoe o artigo
238, 4o, da Lei Complementar no 840/2011, convocada pelo presente edital, transcorridos 15 (quinze) dias
da presente publicacao, em nao comparecendo, os trabalhos seguem sua marcha normal, com a designacao
de servidor dativo para acompanhamento do feito. A Comissao Processante encontra-se instalada no
endereco acima mencionado, podendo ser contatada no telefone: 2104-4267 e endereco eletronico:
c o r r e i c a o . c o m i s s o e s @ s e j u s . d f . g o v. b r.
VANDERSON MARQUES DOS SANTOS
Presidente da Comissao CONSELHO DOS DIREITOS DA CRIANCA E DO
ADOLESCENTE DO DISTRITO FEDERAL EDITAL No 13, DE 03 DE SETEMBRO DE 2019
PROCESSO SELETIVO DESTINADO A ESCOLHA DOS MEMBROS
DO CONSELHO TUTELAR DO DISTRITO FEDERAL
PARA O QUADRIENIO 2020/2023
O Conselho dos Direitos da Crianca e do Adolescente do Distrito Federal (CDCA/DF), em atencao a
decisoes judiciais, torna publica a inclusao de candidatos sub judice no resultado final na segunda fase
- analise de documentacao e registro de candidatura e na relacao dos candidatos habilitados a participar
do processo de eleicao, bem como, exclui candidata que nao teve a liminar deferida para participar do
processo de eleicao
1 DA RELACAO DOS CANDIDATOS SUB JUDICE, INCLUIDOS POR DECISAO JUDICIAL
HABILITADOS A PARTICIPAR DO PROCESSO DE ELEICAO
1.1 Relacao dos candidatos sub judice, incluido por decisao judicial, habilitados a participar do
processo de eleicao, na seguinte ordem: regiao administrativa de concorrencia, numero de inscricao,
nome do candidato em ordem alfabetica, numero de campanha, apelido de uso em campanha.
1.1.1 TAGUATINGA - RA III
10011757, VIVIANE ALVES GUIDA, 13781, VIVIANE ALVES.
1.1.2 PLANALTINA - RA VI
10012546, LUCIENE RIBEIRO DE ANDRADE SOUSA, 16422, CIENE.
1.1.3 CEILANDIA - RA IX
10009020, REGINALDO SILVA DO ESPIRITO SANTO, 19490, REGINALDO CEILANDIA SUL /
10010177, CAIO CESAR AMARAL ASSUNCAO, 19315, CAIO CESAR AMARAL ASSUNCAO.
1.1.4 SAMAMBAIA - RA XII
10000041, FRANCISCO DE ASSIS SANTAREM BRITTO, 22516, ASSIS SANTAREM.
1.1.5 CANDANGOLANDIA - RA XIX
10005104, ELIANE FERNANDES LOPES, 29247, ELIANE.
1.1.6 AGUAS CLARAS - RA XX
10014387, ANDREA DE LIMA E SILVA LEMOS, 30155, ANDREA LEMOS.
1.1.7 JARDIM BOTANICO - RA XXVII
10000842, JOHANNES PEIXOTO BODENS, 37409, JOHANNES.
1.1.8 ITAPOA - RA XXVIII
10009290, ANGELICA TAVARES DA SILVA FERREIRA, 38130, ANGELICA.
2 DA RELACAO DOS CANDIDATOS SUB JUDICE EXCLUIDOS QUE NAO OBTIVERAM
DECISAO JUDICIAL FAVORAVEL PARA PARTICIPAR DO PROCESSO DE ELEICAO PAGINA 66
No 169, quinta-feira, 5 de setembro de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019090500066
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. 2.1 Relacao dos candidatos sub judice excluidos por nao possuir decisao judicial habilitando a
participar do processo de eleicao, na seguinte ordem: regiao administrativa de concorrencia, numero de
inscricao, nome do candidato em ordem alfabetica, numero de campanha, apelido de uso em
campanha.
2.1.1 LAGO SUL - RA XVI
10007997, JANE DOS SANTOS GASTON, 26766, JANE GASTON.
ADRIANA BARBOSA ROCHA DE FARIA
Presidente do Conselho dos Direitos da Crianca e do Adolescente do Distrito Federal CONSELHO DE DEFESA DOS DIREITOS DO
NEGRO DO DISTRITO FEDERAL COMUNICADO No 02, DE 03 DE AGOSTO DE 2019
O PRESIDENTE DA COMISSAO ELEITORAL, nos termos do item 5.2 do Edital No 5/2019 -
SEJUS/DF, publicado no DODF no 137, de 23 de julho de 2019, pag's 29/30, apos o tramite eleitoral,
torna publico o Resultado Final das entidades da sociedade civil eleitas para compor o Conselho de
Defesa dos Direitos do Negro do Distrito Federal (CDDN) no bienio 2019-2021.
Entidades eleitas no Chamamento Publico CDDN.
1. Centro de Referencia do Negro do DF (CERNEGRO);
2. Acao de Mulheres pela Equidade (AME);
3. Instituto Nacional Afro origem (INAO);
4. Frente Favela Brasil;
5. Sociedade Religiosa Centro Espirita Ile Axe Oya Bagan e,
6. Fraternidade Universalista da Divina Luz Cristica (FUDLC).
Outrossim, informa que a documentacao referente ao respectivo processo eleitoral encontra-se
disponivel na sede do Conselho de Defesa dos Direitos dos Negros do Distrito Federal - ANEXO DO
PALACIO DO BURITI - 8o ANDAR, ALA LESTE, sala 803 CEP: 70.075-900, BRASILIA- D F.
DIEGO MORENO DE ASSIS E SANTOS
Presidente do CDDN SECRETARIA DE ESTADO DE
OBRAS E INFRAESTRUTURA EXTRATO DO SEXTO TERMO ADITIVO AO CONTRATO No 010/2015
PROCESSO: 110.000.206/2014 (Licitacao e Contrato); PROCESSO No. 112.002.858/2017 (1o
Aditivo); PROCESSO  No. 00110-00004480/2017-51 (2o Aditivo);  PROCESSO No.  00112-
00015799/2018-36 (3o Aditivo); PROCESSO No. 00110-00002148/2018-32 (4o Aditivo); PROCESSO
No. 00110-00000330/2019-30 (5o Aditivo) e PROCESSO No. 00110-00001250/2019-00 (6o Aditivo). -
PARTES: SECRETARIA DE ESTADO DE OBRAS E INFRAESTRUTURA DO DISTRITO
FEDERAL X CONTERC CONSTRUCAO TERRAPLENAGEM E CONSULTORIA LTDA., CNPJ no.
00.536.490/0001-45, com sede na SCIA Quadra 14, Conjunto 10, Lote 09 - Guara, CEP 71.250-150
- Brasilia/DF. DO OBJETO: Sob o amparo das alineas "b", inciso I, 1o, todos do artigo 65, da Lei
no. 8.666 de 21/06/1993, bem como, dos documentos e justificativas parte integrante dos autos, o
presente aditamento altera financeiramente o do Contrato no. 010/2015- SINESP, celebrado em
04/12/2015 e publicado no Diario Oficial do Distrito Federal de 07/12/2015, e que tem por objeto a
execucao de pavimentacao asfaltica, meios-fios, drenagem pluvial e execucao de obras de artes
especiais em Vicente Pires - DF (LOTE 03), consoante especifica o Edital de Concorrencia n.
019/2014 - ASCAL/PRES/NOVACAP. DA ALTERACAO FINANCEIRA: Acrescimo no valor R$
846.095,86 (oitocentos e quarenta e seis mil noventa e cinco reais e oitenta e seis centavos),
equivalente a ~ 2,67% do valor contratual. Apos este aditamento, o valor global do Contrato que era
de R$ 35.003.847,08 (trinta e cinco milhoes tres mil oitocentos e quarenta e sete reais e oito
centavos), passa a ser de R$ 35.849.942,94 (trinta e cinco milhoes oitocentos e quarenta e nove mil
novecentos e quarenta e dois reais e noventa e quatro centavos), e a despesa ocorrera com recursos
procedentes do vigente Orcamento Anual do Distrito Federal, Lei no. 6.254, de 09 de janeiro 2019,
DODF Suplemento ao no. 07 de 10/01/2019. O recurso aditado foi totalmente empenhado em favor
da empresa CONTERC CONSTRUCAO TERRAPLENAGEM E CONSULTORIA LTDA, no valor de
R$ 846.095,86 (oitocentos e quarenta e seis mil noventa e cinco reais e oitenta e seis centavos)
conforme Nota de Empenho no. 465/2019, emitida em 05/08/2019, sob o evento no. 400091, na
modalidade Estimativa, a conta da seguinte dotacao orcamentaria: UO: 22.101, PROGRAMA DE
TRABALHO: 15.451.6210.3023.0077,  NATUREZA DA  DESPESA: 4490-51,  FONTE DE
RECURSOS: 135 e ID: 0. DA VIGENCIA: O presente Termo Aditivo entra em vigencia a partir da
data de sua assinatura. DATA DE ASSINATURA: 28 de agosto de 2019. SIGNATARIOS: Pelo
DISTRITO FEDERAL: IZIDIO SANTOS JUNIOR, na qualidade de Secretario de Estado de Obras e
Infraestrutura do Distrito Federal. Pela CONTRATADA: ELIANA RUBINGER BOTELHO, na
qualidade de Socia. EXTRATO DO CONTRATO DE PRESTACAO DE SERVICOS No 007/2019
Processo: 00110-00000127/2018-82.  Partes: SECRETARIA DE ESTADO  DE OBRAS E
INFRAESTRUTURA DO DISTRITO FEDERAL E A EMPRESA TERCEIRA ONDA SERVICOS
LTDA-EPP. Objeto: Contratacao de empresa especializada na disponibilizacao de Software de
Orcamentacao de obras, contemplando Infraestrutura e Edificacoes, consoante especifica o Estudo
Tecnico Preliminar da Contratacao (22869877), a justificativa de dispensa de licitacao e Termo de
Referencia (23928344) e Proposta (26433200). VALOR DO CONTRATO: R$ 15.988,08 (quinze mil
novecentos e oitenta e oito reais e oito centavos). DOTACAO ORCAMENTARIA: UNIDADE
ORCAMENTARIA - 22101; PROGRAMA DE TRABALHO - 04.122.6001.8517.0091; NATUREZA
DA DESPESA - 33.90.39; FONTE DE RECURSO - 100; UNIDADE GESTORA: 190101; O
empenho inicial e de R$ 15.988,08 (quinze mil novecentos e oitenta e oito reais e oito centavos),
conforme Nota de Empenho no 2019NE00498, emitida em 19/08/2019, sob o evento no 400091, na
modalidade Global, procedente do Orcamento do Distrito Federal, nos termos da Lei no 6.254, de
09/01/2019, publicada no DODF no 7 de 10/01/2019 - Suplemento. VIGENCIA: 12 (doze) meses,
compreendendo o periodo 23/08/2019 a 22/08/2020. DATA DE ASSINATURA: 23/08/2019.
SIGNATARIOS: pela CONTRATADA, Shane Soares Melo, na qualidade de Socio e pela
CONTRATANTE, Izidio Santos Junior - Secretario de Estado de Obras e Infraestrutura do Distrito
Federal. COMPANHIA URBANIZADORA DA NOVA CAPITAL DO BRASIL EXTRATOS DE INSTRUMENTO CONTRATUAL
PROCESSO: 00112-00026164/2018-64. ESPECIE: SEGUNDO TERMO ADITIVO AO TERMO DE
PERMISSAO DE USO D.A. No 001/2011 - ASJUR/PRES. CONTRATANTES: COMPANHIA
URBANIZADORA DA NOVA CAPITAL DO BRASIL - NOVACAP e O CENTRO SOCIAL DE LAZER
DA NOVACAP - CELACAP. DO OBJETO: Alteracao de Clausula do Termo de Permissao de Uso
ASJUR/PRES no 001/2011; cuja finalidade e a Permissao de Uso nao remunerado a titulo precario dos
imoveis de sua propriedade localizados no Setor de Areas Publicas - Lote B - Brasilia - DF. DA
ALTERACAO: Altera-se a Clausula Primeira do Termo de Permissao de Uso ASJUR/PRES no 001/2011
para o seguinte OBJETO: "Permissao de Uso nao remunerado a titulo precario dos imoveis de sua
propriedade localizados no Setor de Areas Publicas - Lote B - Brasilia - DF - areas: C1 - Guarita, C2 -
Administracao CELACAP, C3.1 e C3.2 - Deposito, C4.1 e C4.2 - Guarita Portao, C9 - Salao de Jogos e
Restaurante, C10 - Ginasio Coberto, C11 - Vestiario Campo de Futebol, C12 - Sala de Som do Clube, C13
- Quiosque da Piscina, C15 - Vestiarios, C16 - Bar, C17 - Sauna, C18 - Cobertura na Saida da Piscina, C19
- Churrasqueiras, C20 - Casa de Maquina Piscina Adulta, C21 - Casa de Maquina Piscina Infantil, C22 -
Quiosque do Sorvete (sem edificacao), C23 - Piscina Adulta (semi olimpica), C24 - Piscina Infantil, C25
- Arquibancada do Campo de Futebol Society, C26 - Arquibancada do Campo de Futebol, C27 - Cobertura
com Churrasqueiras, C28.1 e C28.2 - Campo de Futebol, exceto area de 4.363,71 m2 destinada ao
Memorial da NOVACAP, C29.1 - Campo de Futebol Society, C29.2 - Campo de Areia, C31 - Sala dos
Trofeus, constantes das plantas topograficas (12480432) e (12480579), estando ambas com uma area total
de 32.115 m2 (trinta e dois mil e cento e quinze metros quadrados), devendo o PERMISSIONARIO
restringir o uso dos imoveis ao cumprimento das finalidades previstas em seu Estatuto Social, vedada
expressamente a cessao a terceiros a qualquer titulo.". DATA DA ASSINATURA: 02/09/2019. PELA
NOVACAP: Candido Teles de Araujo e Elzo Bertoldo Gomes. PELA CONTRATADA: Rosilene Santana
e Robson Carvalho Cabral. PROCESSO: 0112-001482/2017. ESPECIE: SETIMO TERMO ADITIVO AO CONTRATO DE
EMPREITADA DE OBRA DE ENGENHARIA D.E. No 061/2018 - DJ/NOVACAP. CONTRATANTES:
COMPANHIA URBANIZADORA DA NOVA CAPITAL DO BRASIL - NOVACAP e IMPAR
CONSTRUCOES LTDA. DO OBJETO: Convalidacao e reabertura do prazo de execucao, bem como a
prorrogacao do prazo de vigencia do Contrato no 061/2018 - DJ/NOVACAP, cujo objeto e a contratacao de
empresa de engenharia para reconstrucao de 04 (quatro) quadras poliesportivas na Regiao Administrativa
de Planaltina - DF, nos seguintes locais: CEF Arapoanga Cond. Mansoes Arapoanga - Qd. 08 Conjunto I,
CEF 03 Buritis II EQ 10/20, Conj. H lote 01, CEF 02 - Setor Tradicional Qd. 52 e Escola Classe 01, Cond.
Mansoes Arapoanga Qd. 15. DOS PRAZOS: Convalidam-se os atos praticados no periodo de 17/08/2019
ate a data de assinatura do presente ajuste. Reabre-se o prazo de execucao a partir da data de assinatura
deste Termo Aditivo, passando o seu termino para 15/09/2019. Prorroga-se o prazo de vigencia por mais
30 (trinta) dias corridos passando seu termino de 13/10/2019 para 12/11/2019. DATA DA ASSINATURA:
02/09/2019. PELA NOVACAP: Candido Teles de Araujo e Francisco das Chagas Lima Ramos. PELA
CONTRATADA: Renato Fauster da Silva. COMPANHIA DE SANEAMENTO AMBIENTAL
DO DISTRITO FEDERAL EXTRATO DE ADITIVO
2 Termo Aditivo ao Contrato 8794/2017, publicado no DODF em 19/09/2017. ASS I N AT U R A :
03/09/2019. ALTERACAO DE CLAUSULAS: PRECO/VALOR: R$ 5.906.268,45 (cinco milhoes e
novecentos e seis mil e duzentos e sessenta e oito reais e quarenta e cinco centavos). PRAZO DE
VIGENCIA: Prorrogado por 356 (trezentos e sessenta e cinco) dias. GARANTIA: 5% (cinco por cento)
sobre o valor ora aditado. ASSINANTES: Pela CAESB: Daniel Beltrao de Rossiter Correa - Presidente
e Pedro Cardoso de Santana Filho - Diretor de Suporte ao Negocio. Pela LINK CARD
ADMINISTRADORA DE BENEFICIOS EIRELI: Tamires Cristina Candido. EXTRATOS DE ATA DE REGISTRO DE PRECO
ARP No 0116/2019 - CAESB. PROCESSO No 092.001062/2019 - Pregao Eletronico no 093/2019 -
CAESB. ASSINATURA: 02/09/2019. CONTRATANTE: Companhia de Saneamento Ambiental do DF -
CAESB. OBJETO: Registro de precos para aquisicao de equipamentos de protecao e seguranca individual
- EPI (luva, macacao, mascara, tenis e outros). DOTACAO ORCAMENTARIA: UO: 22.202.
PROGRAMA DE TRABALHO/NATUREZA DE DESPESA: 17.122.6001.8517/6977.33.90.30; FONTE
DE RECURSOS: RECURSOS PROPRIOS, CODIGO: 11.101.000.000-3; CODIGO 12.403.402.200-0.
UG: 190.206. GESTAO: 19.206. PRAZO DE ENTREGA: Ate 30 (trinta) dias consecutivos, a contar da
data de recebimento e/ou retirada da Nota de Empenho, e/ou pedido de fornecimento a
empresa/representante legal. VIGENCIA: Validade de 365 (trezentos e sessenta e cinco) dias consecutivos,
contados a partir do primeiro dia util subsequente a data de publicacao no DODF. EMPRESAS
ADJUDICATARIAS: MARCUS VINICIUS ESPINDOLA SOARES ALA - COMERCIO DE
EQUIPAMENTOS DE PROTECAO INDIVIDUAL E COLETIVO; VALOR: R$ 7.644,00 (sete mil e
seiscentos e quarenta e quatro reais) para os itens 07 e 08; RIO MASTER EQUIPAMENTOS DE
PROTECAO INDIVIDUAL LTDA; VALOR: R$ 7.328,30 (sete mil e trezentos e vinte e oito reais e trinta
centavos) para os itens 27, 28 e 41; GRANDES MARCAS DE MATERIAIS E EQUIPAMENTOS
EIRELI; VALOR: R$ 2.614,23 (dois mil e seiscentos e quatorze reais e vinte e tres centavos) para os itens
19 e 20; MARLUVAS EQUIPAMENTOS DE SEGURANCA LTDA; VALOR: R$ 33.897,60 (trinta e tres
mil e oitocentos e noventa e sete reais e sessenta centavos) para os itens 43 e 44; LARISSA AQUINO
DE MEDEIROS; VALOR: R$ 45,00 (quarenta e cinco reais) para o item 42; NACIONAL SAFETY
EQUIPAMENTOS DE SEGURANCA EIRELI; VALOR: R$ 30.194,25 (trinta mil e cento e noventa e
quatro reais e vinte e cinco centavos) para os itens 17, 18, 31, 32, 33 e 34; J&A SERVICE SERVICOS
LTDA; VALOR: R$ 187.200,00 (cento e oitenta e sete mil e duzentos reais) para os itens 15 e 16; FORTE
SINAL EQUIPAMENTOS - EIRELI; VALOR: R$ 9.728,00 (nove mil e setecentos e vinte e oito reais)
para os itens 39 e 40; SIS COMERCIO DE MATERIAIS E EQUIPAMENTOS LTDA; VALOR: R$
25.020,00 (vinte e cinco mil e vinte reais) para os itens 11, 12, 13, 14, 37 e 38.) ASSINANTES: Pela
CAESB: Daniel Beltrao de Rossiter Correa - Presidente e Pedro Cardoso de Santana Filho - Diretor de
Suporte ao Negocio. Pelas: MARCUS VINICIUS ESPINDOLA SOARES ALA - COMERCIO DE
EQUIPAMENTOS DE PROTECAO INDIVIDUAL E COLETIVO: Marcus Vinicius Espindola Soares
Ala; RIO MASTER EQUIPAMENTOS DE PROTECAO INDIVIDUAL LTDA: Alessandro Barros da
Silva; GRANDES MARCAS DE MATERIAIS E EQUIPAMENTOS EIRELI: Joao da Silva Mendonca;
MARLUVAS EQUIPAMENTOS DE SEGURANCA LTDA: Anny France Arruda Moura; LARISSA
AQUINO DE MEDEIROS: Edson Ferreira de Sousa; NACIONAL SAFETY EQUIPAMENTOS DE
SEGURANCA EIRELI: Fernando Pizani; J&A SERVICE SERVICOS LTDA: Marlan Rocha Gomes
Junior; FORTE SINAL EQUIPAMENTOS - EIRELI: Leonardo da Silva Costa; SIS COMERCIO DE
MATERIAIS E EQUIPAMENTOS LTDA: Luize Cristine Sperandio. ARP No 0117/2019 - CAESB. PROCESSO No 092.002472/2019 - Pregao Eletronico no 159/2019 -
CAESB. ASSINATURA: 03/09/2019. CONTRATANTE: Companhia de Saneamento Ambiental do DF -
CAESB. OBJETO: Registro de precos para aquisicao de materiais plasticos, rigidos e flexiveis (PEAD),
para redes de agua (tubos e conexoes). DOTACAO ORCAMENTARIA: UO: 22.202. PROGRAMA DE
TRABALHO/NATUREZA DE DESPESA: 17.122.6001.8517/6977.33.90.30; FONTE DE RECURSOS:
RECURSOS PROPRIOS, CODIGO: 11.101.000.000-3; CODIGO 12.403.402.200-0. UG: 190.206. No 169, quinta-feira, 5 de setembro de 2019
PAGINA 67
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019090500067
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. GESTAO: 19.206. PRAZO DE ENTREGA: Ate 30 (trinta) dias consecutivos, a contar da data de
recebimento e/ou retirada da Nota de Empenho, e/ou pedido de fornecimento a empresa/representante
legal. VIGENCIA: Validade de 365 (trezentos e sessenta e cinco) dias consecutivos, contados a partir do
primeiro dia util subsequente a data de publicacao no DODF. EMPRESAS ADJUDICATARIAS: NOVA
ATACADISTA PARA CONSTRUCAO LTDA; VALOR: R$ 30.800,00 (trinta mil e oitocentos reais) para
os itens 05, 06, 07, 10 e 11; SENTINELA DO VALE COMERCIAL EIRELI; VALOR: 47.026,80
(quarenta e sete mil e vinte e seis reais e oitenta centavos) para os itens 15 e 16; MB ENGENHARIA E
COMERCIO EIRELI; VALOR: R$ 137.998,62 (cento e trinta e sete mil e novecentos e noventa e oito
reais e sessenta e dois centavos) para os itens 12, 13, 14, 17, 18, 19, 20 e 21; HIDROLUNA MATERIAIS
PARA SANEAMENTO LTDA; VALOR: R$ 1.411,87 (um mil e quatrocentos e onze reais e oitenta e sete
centavos) para os itens 01 e 02. ASSINANTES: Pela CAESB: Daniel Beltrao de Rossiter Correa -
Presidente e Pedro Cardoso de Santana Filho - Diretor de Suporte ao Negocio. Pelas: NOVA
ATACADISTA PARA CONSTRUCAO LTDA: Alan Marques Almeida; SENTINELA DO VALE
COMERCIAL EIRELI: Jean Carlos Sestrem; MB ENGENHARIA E COMERCIO EIRELI: Gustavo Melo
Brito; HIDROLUNA MATERIAIS PARA SANEAMENTO LTDA: Francisco Luis Koch. ARP No 0118/2019 - CAESB. PROCESSO No 092.001639/2019 - Pregao Eletronico no 120/2019 -
CAESB. ASSINATURA: 03/09/2019. CONTRATANTE: Companhia de Saneamento Ambiental do DF -
CAESB. OBJETO: Registro de precos para aquisicao de bloqueador solar. DOTACAO
ORCAMENTARIA: UO: 22.202. PROGRAMA DE TRABALHO/NATUREZA DE DESPESA:
17.122.6001.8517/6977.33.90.30; FONTE DE RECURSOS: RECURSOS PROPRIOS, CODIGO:
11.101.000.000-3; CODIGO 12.403.402.200-0. UG: 190.206. GESTAO: 19.206. PRAZO DE ENTREGA:
Ate 30 (trinta) dias consecutivos, a contar da data de recebimento e/ou retirada da Nota de Empenho, e/ou
pedido de fornecimento a empresa/representante legal. VIGENCIA: Validade de 12 (doze) meses,
contados a partir do primeiro dia util subsequente a data de publicacao no DODF. EMPRESAS
ADJUDICATARIAS: GALEGOS IMPORTADORA LTDA; VALOR: R$ 83.200,00 (oitenta e tres mil e
duzentos reais) para os itens 01 e 02. ASSINANTES: Pela CAESB: Daniel Beltrao de Rossiter Correa -
Presidente e Pedro Cardoso de Santana Filho - Diretor de Suporte ao Negocio. Pela: GALEGOS
IMPORTADORA LTDA: Rodrigo Martins Rodriguez. EXTRATO DE DISPENSA DE LICITACAO
O Diretor de Suporte ao Negocio da Companhia de Saneamento Ambiental do Distrito Federal, diante do
que consta nos autos do processo no 092.004.750/2019, em atencao a solicitacao da SSAO, a fl. 02, com
instrucao da SLG, a fl. 42, consubstanciadas no Parecer no 582/2019 da Procuradoria Juridica - PRJ, as
fls. 44 a 46, e com base no Artigo 121, inciso II, do Regulamento de Licitacao e Contratacao da CAESB
- RILC, AUTORIZA a contratacao da empresa CORDEIRO CABOS ELETRICOS S.A., CNPJ:
14.197.209/0001-00, no valor de R$ 2.499,13 (dois mil e quatrocentos e noventa e nove reais e treze
centavos), mediante DISPENSA DE LICITACAO, objetivando a aquisicao de 70 (setenta) metros do cabo
cobre unipolar flexivel, 95mm2, preto, HEPR, 0,6/1 KV, classe 5, conforme discriminado no Memorando
n 29187/2019, a fl. 02, e condicoes constantes da Proposta Comercial n 420994 - REV 2, as fls. 09 a
11. AUTORIZACAO: 28/08/2019, Pedro Cardoso de Santana Filho - Diretor de Suporte ao Negocio.
RATIFICACAO: 30/08/2019, Daniel Beltrao de Rossiter Correa - Presidente. EXTRATO DE INEXIGIBILIDADE DE LICITACAO
O Diretor de Operacao e Manutencao da Companhia de Saneamento Ambiental do Distrito Federal,
considerando o que consta nos autos do processo n 092.003607/2019, a justificativa da Superintendencia
de Gestao Operacional - PGO, a fl. 03, bem como o Parecer n 516/2019 da Procuradoria Juridica, as fls.
44 a 47, e, ainda, em conformidade com o previsto no Art. 122, inciso I e no Art. 5, inciso IV, alinea
"b", do Regulamento de Licitacoes e Contratacoes da Caesb - RILC, AUTORIZA a INEXIGIBILIDADE
DE LICITACAO, para contratacao da empresa NOVA ANALITICA IMPORTACAO E EXPORTA C A O
LTDA - CNPJ 67.774.679/0001-47, visando a "aquisicao de sensor de temperatura com 180mm de
extensao para rotores Sk-15 e PRO para digestor Forno micro-ondas Milestone modelo START-D - Serie
134506, no valor de R$ 5.914,13 (cinco mil e novecentos e quatorze reais e treze centavos).
AUTORIZACAO: 29/08/2019, Carlos Eduardo Borges Pereira - Diretor de Operacao e Manutencao.
Ratificacao em 04 de setembro de 2019 por: Daniel Beltrao de Rossiter Correa - Presidente. EXTRATO DE TERMO DE QUITACAO
Termo de Quitacao do Contrato no 9021/2018. PARTES: CAESB X GL EVENTS EXHIBITIONS LTDA.
ASSINATURA: 03/09/2019. ASSINANTES: Daniel Beltrao de Rossiter Correa - Presidente e Pedro
Cardoso de Santana Filho - Diretor de Suporte ao Negocio. Pela contratada: Marcelo Henrique
Marino. SECRETARIA DE ESTADO DE DESENVOLVIMENTO
URBANO E HABITACAO FUNDO DISTRITAL DE HABITACAO DE INTERESSE SOCIAL
CONSELHO GESTOR AVISO DE SOBRESTAMENTO DA 22a REUNIAO ORDINARIA
O SECRETARIO DE ESTADO DE DESENVOLVIMENTO URBANO E HABITACAO DO DISTRITO
FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe sao conferidas pelo  1o e 2o do art. 5o da Lei Complementar
no 762, de 23 de maio de 2008, concomitante ao contido no  2o do art. 5o do Decreto no 34.365, de 15
de maio de 2013, AVISA que 22a Reuniao Ordinaria do Conselho Gestor do Fundo Distrital de Habitacao
de Interesse Social, prevista em Calendario para o dia 10 de setembro de 2019, as 9h, na sede da SEDUH,
localizada no Setor Comercial Sul, Quadra 06, Bloco "A", Lotes 13/14, 2o andar, Sala de Reunioes FICA
S O B R E S TA D A .
MATEUS LEANDRO DE OLIVEIRA
Secretario de Estado
Presidente do CG/FUNDHIS COMPANHIA DE DESENVOLVIMENTO HABITACIONAL
DO DISTRITO FEDERAL EXTRATO QUARTO TERMO ADITIVO AO CONTRATO No 018/2015
Processo: 0392-004851/2015 - Contratante: Companhia de Desenvolvimento Habitacional do Distrito
Federal - CODHAB/DF - CNPJ 09.335.575/0001-30; Contratada: Med Mais Seguranca e Medicina do
Trabalho LTDA - EPP, inscrita no CNPJ/MF sob o no. 09.557.452/0001-43. Objeto: Prorrogacao da
vigencia do contrato por mais 12 (doze) meses, 10 de setembro de 2019 ate 10 de setembro de 2020,
referente prestacao de servicos de medicina e seguranca do trabalho, compreendendo: Programa de
Prevencao de Riscos Ambientais (PPRA), Programa de Controle Medico de Saude Ocupacional (PCMSO),
Perfil Profissiografico Previdenciario (PPP), e homologacao de atestados medicos, em atendimento as
necessidades da Companhia de Desenvolvimento Habitacional do Distrito Federal - CODHAB/DF. Valor
do Contrato: R$ 23.464,40 (vinte e tres mil quatrocentos e sessenta e quatro mil e quarenta centavos). Data de Assinatura do Termo Aditivo: 04/09/2019. Signatarios: Pela CODHAB/DF: Wellington Luiz de Souza
Silva, na qualidade de Diretor-Presidente; Pela Contratada: Victor Cristovao Costa Reis, na qualidade de
Socio. (Contrato publicado no DODF no 179, de 16 de setembro de 2015, pag. 45). EXTRATO PRIMEIRO TERMO ADITIVO AO CONTRATO No 058/2017
Processo: 0392-002800/2017 - Contratante: Companhia de Desenvolvimento Habitacional do Distrito
Federal - CODHAB/DF- CNPJ 09.335.575/0001-30; Contratada: Tecnolta Equipamentos Eletronicos
LTDA, inscrita no CNPJ/MF sob o no. 32.913.188/0001-55. Objeto: Prorrogacao da vigencia do contrato
por mais 24 (vinte e quatro) meses, 27 de setembro de 2019 ate 27 de setembro de 2021, referente
prestacao de servicos locacao de impressora digital (outsourcing de impressao), novas e de primeiro uso,
em linha de fabricacao, para reproducao de copias e impressoes, com fornecimento de todos os insumos
(materiais) necessarios a execucao dos servicos (exceto papel), alem de assistencia tecnica especializada e
reposicao de pecas originais, manutencao preventiva e corretiva para atender demanda da Companhia de
Desenvolvimento Habitacional do Distrito Federal - CODHAB/DF. Valor do Contrato: R$ 234.520,79
(duzentos e quarenta e tres mil reais, setecentos e dezoito reais e treze centavos). Data de Assinatura do
Termo Aditivo: 04/09/2019. Signatarios: Pela CODHAB/DF: Wellington Luiz de Souza Silva, na qualidade
de Diretor-Presidente; Pela Contratada: Guilherme Olivieri Caixeta Borges, na qualidade de Socio/Diretor.
(Contrato publicado no DODF no 190, de 03 de outubro de 2017, pag. 78). COMISSAO PERMANENTE DE LICITACAO AVISO DE CONVOCACAO PARA CREDENCIAMENTO
DE EMPRESAS No 001/2019
Objeto: Credenciamento de Pessoa Juridica, devidamente registrada no Conselho Regional de Engenharia
e Agronomia (CREA) e/ou no Conselho de Arquitetura e Urbanismo do Brasil (CAU), com vistas a
posterior contratacao, para a construcao de ate 108 modulos estruturais de interesse social - conforme
descrito no item 4 do Edital de Credenciamento n 01/2019, denominados de "Modulos Embrioes", na
Regiao Administrativa de Samambaia RA - XII, de acordo com os projetos tecnicos, especificacoes,
servicos e orcamento, contidos no Anexo II e Anexo III, em atendimento a Politica de Desenvolvimento
Habitacional do Distrito Federal, de modo a disponibilizar, as familias beneficiadas, uma estrutura inicial
basica, que a elas possibilite a auto-construcao assistida das posteriores etapas de suas moradias. Data de
inicio do credenciamento: 16h00min do dia 05 de setembro de 2019 ate as 18h00min do dia 19 de
setembro  de  2019.  O  credenciamento  se  dara  atraves  da  pagina  eletronica
http://www.codhab.df.gov.br/credenciamento/01-2019. O respectivo edital podera ser retirado no endereco
www.codhab.df.gov.br. Informacoes referentes ao certame, por meio do site ou por telefone: (61) 3214-
1830.
CLAYLTON ARAGAO
Presidente da Comissao SECRETARIA DE ESTADO DO MEIO AMBIENTE INSTITUTO DO MEIO AMBIENTE E DOS RECURSOS HIDRICOS
DO DISTRITO FEDERAL - BRASILIA AMBIENTAL EDITAL No 07, DE 04 DE SETEMBRO DE 2019
PROCESSO SELETIVO SIMPLIFICADO PARA CONTRATACAO DE CHEFE
DE BRIGADA, CHEFE DE ESQUADRAO E BRIGADISTA FLORESTAL
COMBATENTE DO INSTITUTO DO MEIO AMBIENTE E DOS RECURSOS HIDRICOS DO
DISTRITO FEDERAL - BRASILIA AMBIENTAL - IBRAM
O PRESIDENTE DO INSTITUTO DO MEIO AMBIENTE E DOS RECURSOS HIDRICOS DO
DISTRITO FEDERAL - BRASILIA AMBIENTAL - IBRAM, no uso de suas atribuicoes legais dispostas
no Decreto no 28.112, de 11/07/2007, e considerando o disposto no Decreto n.o 21.688, de 07/11/2000, e
posteriores alteracoes, na Resolucao n.o 168 do Tribunal de Contas do Distrito Federal, de 16/09/2004, a
Lei n 4.266, de 11/12/ 2008, e alteracoes da Lei 5.240, de 16/12/2013, bem como o Decreto no 39.817,
de 10 de maio de 2019, publicado em 13/05/2019, declarando Estado de Emergencia Ambiental no Distrito
Federal, entre os meses de maio a novembro de 2019, RETIFICA O EDITAL n.o 01, de 02 de agosto de
2019, que TORNOU PUBLICA a realizacao de processo seletivo simplificado para contratacao temporaria
de Chefe de Brigada, de Chefe de Esquadrao e de Brigadista de Combate a Incendios Florestais do
Instituto do Meio Ambiente e dos Recursos Hidricos do Distrito Federal - Brasilia Ambiental - IBRAM,
por um periodo de, ate seis meses, mediante as condicoes estabelecidas neste edital.
No item 15.9, ONDE SE LE: Durante a vigencia do contrato, o candidato que nao atender as expectativas
do IBRAM e/ou as clausulas do contrato tera rescindido o seu contrato e pagas tao somente as verbas
remuneratorias devidas na forma da lei, LEIA-SE: Durante a vigencia do contrato, o candidato que nao
atender as clausulas do contrato tera rescindido o seu contrato e pagas tao somente as verbas
remuneratorias devidas na forma da lei.
EDSON DUARTE
Presidente JARDIM BOTANICO DE BRASILIA RATIFICACAO DE DISPENSA DE LICITACAO
PROCESSO: 00195-0000204/2019-56, INTERESSADO: JARDIM BOTANICO DE BRASILIA,
ASSUNTO: DISPENSA DE LICITACAO: O Jardim Botanico de Brasilia da Secretaria de Estado do Meio
Ambiente, nos termos do artigo 24, Inciso II da Lei 8.666/93. RATIFICA a Dispensa de Licitacao,
referente a aquisicao de material permanente para o Jardim Botanico de Brasilia - JBB, conforme
condicoes e especificacoes constantes no Termo de Referencia e seus Anexos, no valor de R$ 7.875,00
(sete mil e oitocentos e setenta e cinco reais) constante da Nota de Empenho no 2019NE00212, em favor
da Empresa IMPERIO COMERCIO DE PRODUTOS PLASTICOS LTDA, inscrita no CNPJ no
12.872.796/0001-51. ALINE DE PIERI-Diretora Executiva. SECRETARIA DE ESTADO DE
DESENVOLVIMENTO SOCIAL EXTRATO DO QUINTO TERMO ADITIVO AO CONTRATO
DE PRESTACAO DE SERVICOS No 14/2014
PROCESSO SEI No 380-002379/2014. PARTES: O DISTRITO FEDERAL, por intermedio da
SECRETARIA DE ESTADO DE DESENVOLVIMENTO SOCIAL DO DISTRITO FEDERAL/SEDES-
DF, e o BANCO DE BRASILIA S.A - BRB. DO OBJETO: O presente Termo Aditivo objetiva: a) alterar
o nome da Contratante para Secretaria de Estado de Desenvolvimento Social do Distrito Federal, tendo em
vista a reestruturacao administrativa promovida pelo Decreto no 39.610 de 1o de janeiro de 2019, publicado
na Edicao Extra Especial do DODF n 01, de 01/01/2019, pag. 01; b) prorrogacao excepcional do prazo
de vigencia do contrato por mais 180 (cento e oitenta) dias, a contar de 27 de agosto de 2019, com fulcro PAGINA 68
No 169, quinta-feira, 5 de setembro de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019090500068
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. no artigo 57,  4o da Lei no 8.666/93, bem como nas demais justificativas constantes dos autos,
documentos SEI nos. 27045539; 27055357, ressalvado o direito ao reajuste, ou ate que seja concluida nova
contratacao de objeto semelhante ao contratado, o que ocorrer primeiro, hipotese em que a contratante
oficiara a contratada previamente acerca do prazo para desmobilizacao dos servicos e sera prontamente
rescindido sem qualquer direito de indenizacao a contratada. DA DOTACAO ORCAMENTARIA: I -
Unidade Orcamentaria: 25.101 - SEDESTMIDH; II - Esfera: 2 - Seguridade Social; III - Programa de
Trabalho: 08.244.6228.4232.5340 - Acoes Complementares ao Programa de Transferencia de Renda -
Distrito Federal; IV- Natureza da Despesa: 33.90.39 - Servicos de Terceiro - Pessoa Juridica; V - Subitem
da despesa: 81 - Tarifas Bancarias; VI - Fonte de Recursos: 100 - Ordinario nao vinculado. DO VALOR:
R$ 183.778,73 (cento e oitenta e tres mil setecentos e setenta e oito reais e setenta e tres centavos). O
empenho para a prorrogacao e o de no 2019NE00434, no valor de R$ 32.563,00 (trinta e dois mil,
quinhentos e sessenta e tres reais), emitido em 22/08/2019, sob o evento 400092 - reforco de empenho, na
modalidade 2 - estimativo. DA VIGENCIA: O contrato sera prorrogado por mais 180 (cento e oitenta)
dias, a contar de 27/08/2019, conforme autorizacao constante no documento SEI no 27074881, ou ate que
seja concluida nova contratacao de objeto semelhante ao contrato. ASSINATURA: 27/08/2019.
SIGNATARIOS: pelo Distrito Federal, DANIELLA CRISTINA JINKINGS SANT'ANA - Subsecretaria de
Assistencia Social/SEDES-DF, e pela contratada, SERGIO DE JESUS - Diretor Financeiro e de Relacoes
com Investidores. EXTRATO DO PRIMEIRO TERMO ADITIVO AO CONTRATO
DE PRESTACAO DE SERVICOS No 36945/2018
PROCESSO SEI No 431.00007934/2018-94. PARTES: O DISTRITO FEDERAL, por intermedio da
SECRETARIA DE ESTADO DE DESENVOLVIMENTO SOCIAL DO DISTRITO FEDERAL/SEDES-
DF e o BANCO DE BRASILIA S.A - BRB. DO OBJETO: O presente Termo Aditivo objetiva - a) alterar
o nome da Contratante de Secretaria de Estado do Trabalho, Desenvolvimento Social, Mulheres, Igualdade
Racial e Direitos Humanos do DF/SEDESTMIDH para Secretaria de Estado de Desenvolvimento Social do
Distrito Federal/SEDES-DF, tendo em vista a reestruturacao administrativa promovida pelo Decreto no
39.610 de 1o de janeiro de 2019, publicado na Edicao Extra Especial do DODF n 01, de 01/01/2019, pag.
01; b) prorrogar a vigencia do contrato por mais 12 (doze) meses, a partir de 15/08/2019, com base na
Clausula Nona Contrato e no artigo 57, inciso II, da Lei no 8.666/93, bem como nas justificativas
constantes nos autos; c) reajustar em 4,658360% os valores unitarios dos itens abaixo, referente ao periodo
de junho de 2018 a maio de 2019, de acordo com o indice IPCA, nos termos do Artigo 2 do Decreto n
37.121, de 16 de fevereiro de 2016 e Clausula Sexta do Contrato, item 6.2, passando as tarifas a viger da
seguinte forma (doc. SEI 24954276): c.I - Confeccao dos cartoes, valor unitario, de R$ 4,75 (quatro reais
e setenta e cinco centavos) para R$ 4,97 (quatro reais e noventa e sete centavos); c.II - Lancamento a
credito, valor unitario, de R$ 3,30 (tres reais e trinta centavos) para R$ 3,45 (tres reais e quarenta e cinco
centavos); 2.2 - O valor anual estimado do Contrato que era de R$ 66.525,00 (sessenta e seis mil
quinhentos e vinte e cinco reais) passa a ser R$ 69.555,00 (sessenta e nove mil quinhentos e cinquenta e
cinco reais), conforme doc. SEI (25372931); d - retificar o erro material no Contrato no 36945/2018
(11425766), no item 7.2 da Clausula Setima, que trata do empenho inicial, onde se le: R$ 66.525,00
(sessenta e seis mil, quinhentos e vinte e cinco reais, leia-se: R$ 29.381,86 (vinte e nove mil, trezentos e
oitenta e um reais e oitenta e seis centavos). DA DOTACAO ORCAMENTARIA: I - Unidade
Orcamentaria: 25.101 - SEDESTMIDH; II - Esfera: 1 - Fiscal; III - Programa de Tr a b a l h o :
11.333.6207.2667.0001 - Promocao de Acoes de Qualificacao Social para Pessoas Vulneraveis - Integracao
das Acoes Sociais - Fabrica Social; IV- Natureza da Despesa: 33.90.39- Servicos de Terceiros - Pessoa
Juridica; V - Subitem da despesa: 81 - Tarifas Bancarias; VI - Fonte de Recursos: 100 - Ordinario nao
vinculado. DO VALOR TOTAL DA PRETENSA PRORROGACAO: R$ 69.555,00 (sessenta e nove mil
quinhentos e cinquenta e cinco reais). O empenho para a prorrogacao e o de n 2019NE00410, no valor
de R$ 26.276,36 (vinte e seis mil, duzentos e setenta e seis reais e trinta e seis centavos, emitido em
12/08/2019, na modalidade 2 - estimativo. DA VIGENCIA: O presente Termo Aditivo entra em vigencia
a partir de 15 de agosto de 2019. ASSINATURA: 15/08/2019. SIGNATARIOS: pelo Distrito Federal,
EDUARDO ALEXANDRE ZARATZ VIEIRA DA CUNHA - Secretario de Estado/SEDES-DF, e pela
contratada, ANTONIO GIL PADILHA BERNARDES DA SILVEIRA - Diretor - DISEP Respondendo
pela DIRFI. EXTRATO DO TERCEIRO TERMO ADITIVO AO CONTRATO
DE PRESTACAO DE SERVICOS No 17/2016-A
PROCESSO SEI No 0430-000.661/2015. PARTES: O DISTRITO FEDERAL, por intermedio da
SECRETARIA DE ESTADO DE TRABALHO - SETRAB e o BANCO DE BRASILIA S.A - BRB. DO
OBJETO: a) alterar o nome da Contratante de Secretaria de Estado do Trabalho, Desenvolvimento Social,
Mulheres, Igualdade Racial e Direitos Humanos do DF/SEDESTMIDH para Secretaria de Estado de
Trabalho - SETRAB, tendo em vista a reestruturacao administrativa promovida pelo Decreto no 39.610 de
1o de janeiro de 2019, publicado na Edicao Extra Especial do DODF n 01, de 01/01/2019, pagina 01; b)
alterar o CNPJ da contratante no termo do contrato, para substituir o da SEDESTMIDH, de no
04.251.080/0001-09, pelo da Secretaria de Estado de Trabalho - SETRAB, sob o no 34.346.776/0001-80,
tendo em vista o item anterior; c) em razao da substituicao do CNPJ da SEDESTMIDH pelo da SETRAB,
alterar o endereco da contratante no termo de contrato, para figurar o endereco localizado no ST SCS QD
06 BLOCO A No 113 - 1o AO 6o ANDAR - ED. GUANABARA/ASA SUL - CEP: 70.306-905; d)
prorrogar a vigencia do contrato por mais 12 (doze) meses, a contar de 31/08/2019 com fulcro no artigo
57, inciso II, da Lei no 8.666/93, bem como nas justificativas constantes nos autos; e e) reajustar em
3,222180% os valores unitarios dos itens abaixo, referente ao periodo de 08/2018 a 07/2019, de acordo
com o Indice Nacional de Precos ao Consumidor-IPCA, nos termos do Artigo 2 do Decreto n 37.121, de
16 de fevereiro de 2016 (documento SEI no 26395692): e.1 - O valor unitario da Liberacao de Novos
Emprestimos passara de R$ 2,06 (dois reais e seis centavos) para 2,126376908, perfazendo o valor anual
estimado em R$ 4.252,75 (quatro mil, duzentos e cinquenta e dois reais e setenta e cinco centavos); e.2 -
O valor da Consulta por CPF ou/e CNPJ passara de R$ 5,05 (cinco reais e cinco centavos) para
5,212720090, perfazendo o valor anual estimado em R$ 46.914,48 (quarenta e seis mil, novecentos e
quatorze reais e quarenta e oito centavos); e.3 - O valor da Inclusao no Cadastro de Protecao ao Credito
passara de R$ 6,43 (seis reais e quarenta e tres centavos) para 6,637186174, perfazendo o valor anual
estimado em R$ 9.955,78 (nove mil, novecentos e cinquenta e cinco reais e setenta e oito centavos); e.4
- O valor da Exclusao no Cadastro de Protecao ao Credito passara de R$ 0,82 (oitenta e dois centavos)
para 0,846421876, perfazendo o valor anual estimado em R$ 253,93 (duzentos e cinquenta e tres reais e
noventa e tres centavos); e.5 - O valor da Efetivacao das negociacoes passara de R$ 2,06 (dois reais e seis
centavos) para 2,126376908, perfazendo o valor anual estimado em R$ 637,91 (seiscentos e trinta e sete
reais e noventa e um centavos). O valor estimado do Contrato com o reajuste passa a ser de R$ 62.014,85
(sessenta e dois mil, quatorze reais e oitenta e cinco centavos). DA DOTACAO ORCAMENTARIA.
Programa de Trabalho: 11.122.6001.4220.0013; Natureza de Despesa: 33.90.39; Fonte: 123;
Disponibilidade: R$ 179.520,00 (cento e setenta e nove mil, quinhentos e vinte reais); Valor Estimado: R$
38.823,00 (trinta e oito mil, oitocentos e vinte e tres reais). O empenho para a prorrogacao e o de no
2019NE00030, no valor de R$ 12.941,00 (doze mil, novecentos e quarenta e um reais), emitido em
01/08/2019, na modalidade 2 - estimativo. DA VIGENCIA: O presente Termo Aditivo entra em vigencia
a contar de 31/08/2019. ASSINATURA: 30/08/2019. SIGNATARIOS: pelo Distrito Federal, JOAO
PEDRO FERRAZ DOS PASSOS - Secretario de Estado de Trabalho - SETRAB, e pela contratada,
SERGIO DE JESUS - Diretor - DIRFI - BRB. EXTRATO DO TERCEIRO TERMO ADITIVO AO CONTRATO
DE PRESTACAO DE SERVICOS No 17/2016-B
PROCESSO SEI No 0430-000.657/2015. PARTES: O DISTRITO FEDERAL, por intermedio da
SECRETARIA DE ESTADO DE TRABALHO - SETRAB e o BANCO DE BRASILIA S.A - BRB. DO
OBJETO: a) alterar o nome da Contratante de Secretaria de Estado do Trabalho, Desenvolvimento Social, Mulheres, Igualdade Racial e Direitos Humanos do DF/SEDESTMIDH para Secretaria de Estado de
Trabalho - SETRAB, tendo em vista a reestruturacao administrativa promovida pelo Decreto no 39.610 de
1o de janeiro de 2019, publicado na Edicao Extra Especial do DODF n 01, de 01/01/2019, pagina 01; b)
alterar o CNPJ da contratante no termo do contrato, para substituir o da SEDESTMIDH, de no
04.251.080/0001-09, pelo da Secretaria de Estado de Trabalho - SETRAB, sob o no 34.346.776/0001-80,
tendo em vista o item anterior; c) em razao da substituicao do CNPJ da SEDESTMIDH pelo da SETRAB,
alterar o endereco da contratante no termo de contrato, para figurar o endereco localizado ST SCS QD 06
BLOCO A No 113 - 1o AO 6o ANDAR - ED. GUANABARA/ASA SUL - CEP: 70.306-905; d) prorrogar
a vigencia do contrato por mais 12 (doze) meses, a contar de 31/08/2019 com fulcro no artigo 57, inciso
II, da Lei no 8.666/93, bem como nas justificativas constantes nos autos; e e) reajustar em 3,222180% os
valores unitarios dos itens abaixo, referente ao periodo de 08/2018 a 07/2019, de acordo com o Indice
Nacional de Precos ao Consumidor-IPCA, nos termos do Artigo 2 do Decreto n 37.121, de 16 de
fevereiro de 2016 (documento SEI no 26495773): e.1 - A Manutencao Corretiva/Preventiva do Sistema de
Operacao de Microcredito passara de R$ 309.313,83 (trezentos e nove mil, trezentos e treze reais e oitenta
e tres centavos) para 319.280,48 (trezentos e dezenove mil, duzentos e oitenta reais e quarenta e oito
centavos). O valor estimado do Contrato com o reajuste passa a ser de R$ 319.280,48 (trezentos e
dezenove mil, duzentos e oitenta reais e quarenta e oito centavos). DA DOTACAO ORCAMENTARIA:
Programa de Trabalho: 11.126.6001.2557.2637 Natureza de Despesa: 33.90.39; Fontes: 123 e 170;
Disponibilidade: R$ 432.000,00 (quatrocentos e trinta e dois mil reais); Valor Estimado: R$ 319.763,88
(trezentos e dezenove mil, setecentos e sessenta e tres reais e oitenta e oito centavos). O empenho para a
prorrogacao e o de no 2019NE00031, no valor de R$ 106.587,96 (cento e seis mil, quinhentos e oitenta e
sete reais e noventa e seis centavos), emitido em 01/08/2019, na modalidade 2 - estimativo. DA
VIGENCIA: O presente Termo Aditivo entra em vigencia a contar de 31/08/2019. ASSINATURA:
30/08/2019. SIGNATARIOS: pelo Distrito Federal, JOAO PEDRO FERRAZ DOS PASSOS - Secretario
de Estado de Trabalho - SETRAB, e pela contratada, SERGIO DE JESUS - Diretor - DIRFI - BRB. EDITAL No 15 - SEDES, DE 2 DE SETEMBRO DE 2019
CONCURSO PUBLICO PARA PROVIMENTO DE VAGAS E FORMACAO DE CADASTRO DE
RESERVA PARA O CARGO DE ESPECIALISTA EM ASSISTENCIA SOCIAL DA CARREIRA
PUBLICA DE ASSISTENCIA SOCIAL DO DISTRITO FEDERAL, NAS ESPECIALIDADES
EDUCADOR SOCIAL, DIREITO E LEGISLACAO, PEDAGOGIA,
PSICOLOGIA E SERVICO SOCIAL - CODIGO 101
RESULTADO DEFINITIVO DA PROVA DISCURSIVA
O SECRETARIO DE ESTADO DE DESENVOLVIMENTO SOCIAL DO DISTRITO FEDERAL, no
uso de suas atribuicoes legais e tendo em vista o disposto na Constituicao da Republica Federativa do
Brasil, na Lei Organica do Distrito Federal, na Lei no 5.184/2013, alterada pela Lei no 5.352/2014, entre
outras normas aplicaveis ao certame, torna publico o resultado definitivo da prova discursiva dos
candidatos ao concurso publico para provimento de vagas e formacao do cadastro de reserva para o
cargo de Especialista em Assistencia Social da Carreira Publica de Assistencia Social do Distrito
Federal, nas especialidades Educador Social, Direito e Legislacao, Pedagogia, Psicologia e Servico
Social, nos termos do Edital no 1 - SEDESTMIDH, de 27 de novembro de 2018 (Edital Normativo), e
suas retificacoes, conforme segue:
1. RESULTADO DEFINITIVO DA PROVA DISCURSIVA
1.1. Resultado definitivo dos candidatos as vagas na ampla concorrencia, aprovados na prova discursiva,
nas especialidades Educador Social, Direito e Legislacao, Pedagogia, Psicologia e Servico Social -
Codigo 101, na seguinte ordem: numero de inscricao, nome do candidato em ordem alfabetica, nota
definitiva na prova discursiva e classificacao definitiva.
1.1.1. EDUCADOR SOCIAL - CODIGO 101.1
7000168606, ADRIANNA FIGUEIREDO SOARES DA SILVA, 63.85, 236; 7000068087, AGNES
GOMES BRANT, 62.00, 258; 7000008364, ALESSANDRA DE ARAUJO SILVA, 73.27, 133;
7000047397, ALESSANDRA NASCIMENTO DA SILVA, 70.00, 164; 7000163857, ALEXANDRA
SANTOS KORTE, 65.50, 215; 7000080038, ALEXANDRE KOSBY, 62.42, 251; 7000125884, ALICE
OZORIO DE ALMEIDA LIMA, 79.45, 84; 7000019642, AMANDA KARLA SENA DE SOUZA,
73.25, 134; 7000121158, ANA CAROLINA DOS SANTOS FONSECA BOQUADI, 65.16, 220;
7000056969, ANA IRIS MORAIS PESSOA, 92.75, 17; 7000080978, ANA KARINA GUEDES DE
ALMEIDA, 76.48, 108; 7000068641, ANA LUIZA GOMES PIERUCCETTI MUNDIM, 81.25, 76;
7000028120, ANA MARIA REZENDE DE MOURA, 83.83, 57; 7000076997, ANA PAULA LIMA DE
CASTRO, 74.50, 120; 7000031373, ANDERSON SOARES DA SILVA DE LIMA, 61.36, 265;
7000039654, ANDRE SALOMAO, 65.50, 216; 7000020807, ANDREIA SILVA DA SILVEIRA, 63.00,
245; 7000027973, ANDRESA DA MOTA SILVEIRA RODRIGUES, 90.00, 24; 7000105748, ANGELA
CRISTINA GONCALVES DE LIMA, 72.50, 140; 7000030160, ANGELICA CARVALHO DE
OLIVEIRA, 72.83, 136; 7000085039, ANNE CAROLINE TORRES RIBEIRO, 83.28, 61; 7000082548,
ANTONIO EURY BRAGA PEREIRA LUNA, 69.95, 165; 7000081065, ANTONIO VINICIO
FERNANDES FARIAS, 76.00, 110; 7000073935, AQUILES RATTI ALENCAR BRAYNER, 81.35, 74;
7000160052, ARIADNE SANTOS DA SILVA MELO, 64.50, 228; 7000147726, ARINOS JOSE
ALVES, 64.67, 226; 7000073778, ARLENE DANTAS PAIVA, 72.00, 143; 7000012252, AURELIO
MATOS ANDRADE, 76.25, 109; 7000074297, BARBARA ISABELE DAMASCENO PINTO, 80.50,
80; 7000081016, BARBARA ROCHA PINTO BONNET, 80.75, 78; 7000002943, BERNARDO LUIZ
DA SILVA NASCIMENTO, 73.75, 125; 7000078132, BIANCA PITTARO CARDOSO BARBOSA,
69.25, 173; 7000106152, BIANCA VIEIRA DE SOUZA, 94.73, 9; 7000058459, BRENO BARBOZA
DA SILVA, 71.73, 147; 7000038138, BRUNA AMARAL SILVA, 77.20, 103; 7000058776, BRUNA
KAROAUK MOTTA, 95.50, 7; 7000002953, BRUNA STHEFANY SOUZA DOS REIS, 75.25, 11 5 ;
7000054652, BRUNO ABREU DOS SANTOS, 77.50, 101; 7000053338, CACILDA FEITOZA DE
MELO, 66.09, 208; 7000055982, CAIO PESCARMONA DIAS, 77.50, 100; 7000061712, CAMILA
SILVEIRA MELLO DE MENEZES, 77.50, 98; 7000155355, CAMILLA GONCALVES DE
CARVALHO, 65.75, 212; 7000013735, CARINE DE SOUZA SANTOS, 82.25, 66; 7000072818,
CARLA COLEN ALENCAR, 73.40, 132; 7000003747, CARLA FERNANDA SOBRINHO DA SILVA ,
64.80, 222; 7000091748, CARLINA FERREIRA CARVALHO DA SILVA, 75.17, 119; 7000165525,
CAROLINA BRAGA FERNANDES, 96.75, 4; 7000110270, CAROLINA RODRIGUES DA SILVA ,
91.25, 22; 7000099072, CELMA NUNES FRANCO, 88.50, 35; 7000083304, CHRISTIANE RAMIRES,
64.40, 231; 7000001081, CLARISSA PIMENTEL PORTUGAL, 71.45, 151; 7000094852, CLAUDIA
DA CUNHA GUIMARAES DOS SANTOS, 61.75, 260; 7000158042, CLAUDIO RODRIGUES
GASPARY, 62.50, 250; 7000079696, CRISANGELA DA SILVA SOUZA, 63.75, 237; 7000016218,
CRISTIANE CAVALCANTE DE CARVALHO, 70.75, 158; 7000017548, CRISTIANE DE SOUZA
MADEIRO, 95.97, 6; 7000125698, DANIELA LANHOSO DE CESAR ZANATTA, 71.40, 153;
7000071747, DANIELE LEITE NOBREGA, 75.22, 116; 7000082240, DANIELLE BULGAKAU
TEIXEIRA DE CARVALHO, 66.25, 206; 7000086089, DANILIA HELENA SCAFUTE PEREIRA,
90.75, 23; 7000055229, DANUBIA CRISTINA RAMOS, 60.50, 273; 7000097185, DAYANE DE
OLIVEIRA VIANA, 69.25, 171; 7000065115, DEBORA MOURAO MIRANDA, 81.75, 72;
7000029519, DEBORA PEREIRA MACHADO, 65.71, 213; 7000038725, DEISE PEREIRA GALENO
OLIVEIRA, 64.87, 221; 7000024224, DEUSILENE DUARTE MARTINS, 88.25, 38; 7000021751,
DEYSE ALKIMIN NUNES, 69.39, 169; 7000170073, DINALVA BARBOSA FREIRE, 73.00, 135;
7000029326, DIOGO OLIVEIRA DE CARVALHO, 77.92, 94; 7000000473, DIONANTAM CASSIO
XAVIER BRAGA, 72.19, 142; 7000001302, DOMINGOS JOSE RODRIGUES CAVALEIRO, 78.50, 92;
7000152265, EDELSON ARAUJO ALVES, 71.48, 150; 7000064025, EDILENE PEREIRA DE
OLIVEIRA, 61.48, 264; 7000100550, EDIMAR DE OLIVEIRA, 71.00, 156; 7000016765, EDMILSON
ANDRE SIQUEIRA BUREGIO, 73.50, 130; 7000007770, EDUARDO FIGUEIREDO FIALHO, 85.25,
52; 7000016807, ELAINE PAULUCIO PORFIRIO, 62.25, 252; 7000100676, ENISMARIA LINO
VIEIRA DE SOUZA, 76.86, 104; 7000095331, ERIKA TANURI RODRIGUES FARIA DE PAI VA , No 169, quinta-feira, 5 de setembro de 2019
PAGINA 69
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019090500069
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. 75.19, 118; 7000070190, ETIENE REGINA MONTEIRO GOMES DA SILVA, 68.39, 188; 7000126049,
FABIANA PIRES DE SOUSA, 86.00, 47; 7000098027, FABIOLA BOARETO RAMOS, 93.25, 15;
7000011535, FELIPE TREIN NEIRA, 71.75, 145; 7000049908, FERNANDA LISBOA DE ANDRADE,
75.21, 117; 7000048105, FERNANDA MENDES DIAS, 89.23, 33; 7000012067, FERNANDO
BATISTA DE SOUZA, 94.39, 10; 7000133821, FRANCISCO GONCALVES DE ALMEIDA, 69.17,
174; 7000105142, FRANCISCO WELLINGTON DE SOUSA COSTA, 83.75, 58; 7000023741,
GABRIEL MELLO MARQUES, 82.25, 65; 7000155022, GABRIEL REIS CARVALHO, 85.25, 51;
7000035330, GABRIELA MOURA BARRETO, 60.25, 276; 7000060452, GABRIELLE FERNANDES
CERQUEIRA, 84.50, 54; 7000029088, GANDULFIO FRANCO DANTAS DE OLIVEIRA, 64.75, 223;
7000005880, GEISIANE SOUSA NOVAIS (candidata sub judice), 72.32, 141; 7000074818, GESSIKA
ALLINE SANTOS GUEDES, 67.67, 196; 7000003512, GILBERTO LAURINDO DE QUEIROZ
JUNIOR, 62.86, 247; 7000027100, GISLAINE RAQUEL MORAIS, 77.72, 96; 7000027915, GLAUCIA
PEREIRA MENINO, 68.75, 179; 7000047269, GLAUCILENE FELINTO DA SILVEIRA, 64.25, 232;
7000127200, GLAUCIRLENE ALVES DOS SANTOS, 78.83, 87; 7000006739, GUSTAVO S I LVA
SIQUEIRA, 62.03, 255; 7000047620, HANLERY STEPHANNY DOS SANTOS, 83.50, 60;
7000035144, HANNA CARNEIRO DE SOUZA, 62.93, 246; 7000154594, HANNA CAROLINA
FERNANDES ESCOPELLI, 71.61, 148; 7000041566, HARLLEN DE OLIVEIRA XIMENES
MESQUITA, 84.19, 55; 7000162022, HARUMI SATO BREYER, 64.72, 225; 7000003008, HELAINE
FERNANDES MOREIRA, 81.75, 70; 7000151130, HELENA PERES FERREIRA VASCONI
MARTINS, 96.50, 5; 7000064179, HENRIQUE DE MORAES SANTOS, 82.99, 64; 7000031262,
HEVELINE SAMARA FARIA ALVES GARCIA, 62.00, 257; 7000026748, HEVILIN DE ASSUNCAO
SENA, 74.50, 121; 7000049630, IDALINA BARBARA DE CASTRO, 84.56, 53; 7000136765, IGOR
CHIANCA ALVES, 75.25, 113; 7000026907, IRIS ARANTES, 88.00, 39; 7000023410, ISAAC JADER
RODRIGUES, 89.75, 28; 7000071848, ISABELA ALVES REIS, 63.25, 243; 7000092850, ISABELLA
ARAUJO CARNEIRO, 88.45, 37; 7000006079, ISADORA CAIXETA MACHADO SALVIANO, 61.00,
267; 7000116320, ITAZIL LOPES DA CRUZ JUNIOR, 62.73, 248; 7000092566, IVANILDO DE
OLIVEIRA CORREIA SANTOS, 93.75, 13; 7000038134, JACONIAS NUNES DA SILVA, 68.67, 181;
7000140014, JANAINA EGLER FROTA, 92.24, 19; 7000041545, JANIELLY DA SILVA LIMA, 69.09,
175; 7000134691, JESSICA ARAUJO DE OLIVEIRA, 66.23, 207; 7000111865, JESSICA CARDOSO
DOS SANTOS FARIAS, 77.73, 95; 7000049007, JESSICA LOPES BERGAMASCHI, 69.25, 172;
7000016454, JHESSYKA DE BESSA COTRIM, 68.61, 184; 7000046839, JOEUMA, 61.11, 266;
7000012803, JOIANE CLEIA DE SOUZA, 67.50, 197; 7000075824, JOSE FELIX FURTADO DE
MENDONCA FILHO, 61.60, 262; 7000017794, JOSEANE DA SILVA GUERREIRO, 73.67, 128;
7000045582, JOSEPH HENRIQUE FERREIRA DOS SANTOS, 77.50, 99; 7000168788, JOSUE
SERGIO DE SOUZA, 80.85, 77; 7000031126, JULIANA ARAUJO ESCOBAR BRUSSI, 78.77, 88;
7000018136, JULIANA SOARES MATOS, 74.00, 123; 7000030427, JULIANA VELOSO SA, 87.50,
41; 7000151978, JULIANE SANTANA AMORIM, 60.50, 272; 7000018733, JULIO CAMPOS FONTES
DE ALVARENGA, 86.25, 45; 7000001736, KAMILA PINHEIRO OLIVEIRA, 68.75, 178; 7000171034,
KAREM MENEZES OLIVEIRA DE CARVALHO, 86.85, 44; 7000117493, KAREN CRISTINE
MORENO DE MEDEIROS CARVALHO, 72.75, 137; 7000060945, KARLA BIANKA SANTOS
VASCONCELOS RAMALHO, 62.11, 254; 7000084998, KATIANE DA CUNHA PEREIRA, 70.00, 163;
7000010660, KEILA KARINA SOUSA MARTINS, 64.75, 224; 7000049342, KELI RODRIGUES DE
ANDRADE, 85.41, 50; 7000057969, KENNETH TOYOHICO MIZUSAKI, 89.73, 30; 7000 0 11 2 9 3 ,
KEROLAYNE GOUVEIA LEMOS ROSA, 68.25, 191; 7000026459, KESIA BERNARDES DA SI LVA ,
68.89, 177; 7000038676, KRISTIANE RODRIGUES BEZERRA NOGUEIRA, 71.25, 155; 7000143653,
LAIS BEZERRA ANDRE, 79.23, 86; 7000053075, LAIZA MARA NEVES SPAGNA, 89.75, 27;
7000109326, LANNA CAROLINE ALVES SILVEIRA, 62.71, 249; 7000170237, LARISSA SALES
DOS SANTOS, 60.88, 270; 7000140901, LAYANE QUEIROZ MOREIRA, 89.50, 32; 7000101716,
LEONARDO BESERRA TORRES, 60.96, 269; 7000037609, LILIAN DANIELE PIRES, 64.40, 230;
7000051975, LIVIA FERREIRA AQUINO, 70.69, 159; 7000045646, LIVIA THAYANE MOREIRA
CRUZ, 63.25, 244; 7000030684, LORENA CARMO DE SOUZA, 78.75, 89; 7000088130, LORENA
SILVA ANDRADE, 65.82, 210; 7000011235, LOUISE OLIVEIRA DE DEUS, 68.25, 190; 7000054013,
LOYDE CARDOSO SANTOS, 94.25, 11; 7000066932, LUCAS HENRIQUE DA SILVA DE SOUZA,
66.95, 201; 7000009597, LUCIANA ANGELICA DE SOUSA, 69.69, 168; 7000136491, LUCIANA
CARVALHO DE MEDEIROS, 79.50, 83; 7000118699, LUCIANA CARVALHO OLIVEIRA, 77.45,
102; 7000095945, LUCIANA DE FATIMA VIDAL, 89.75, 26; 7000013237, LUCIANA MOREIRA
CASTRO DOS SANTOS, 82.10, 68; 7000147358, LUCIANA SOARES ROCHA, 71.75, 146;
7000054653, LUCIMEIRE DOURADO DE BARROS, 83.11, 63; 7000106892, LUDIMILA L U S TO Z A
DE BRITO RIBEIRO, 61.00, 268; 7000121232, LUDMILA NOVAIS FARIA, 81.27, 75; 7000057657,
MAIRA WENCESLAU BEZERRA, 65.50, 217; 7000109806, MANUELA CECILIA CAETANO, 64.00,
234; 7000067379, MARA RUBIA BARBOSA SILVA, 85.50, 49; 7000092273, MARCEANE
OLIVEIRA ROCHA, 65.77, 211; 7000059826, MARCELA ANDRE MENDES, 64.13, 233;
7000021721, MARCELA DOS SANTOS SILVA, 67.95, 194; 7000044639, MARCIA CRISTINA
RIQUELME LEMOS, 70.88, 157; 7000057652, MARCILENE VIRGINIA DE OLIVEIRA, 71.41, 152;
7000144153, MARIA CLARA PEREIRA DE ARAUJO, 83.16, 62; 7000043075, MARIA DE FATIMA
CORREA LISBOA, 63.52, 240; 7000089599, MARIA LIDIA SILVA ROCHA PATROCINIO, 71.50,
149; 7000093847, MARIA LUIZA MATIAS MENEZES, 71.27, 154; 7000093662, MARIANA
CONCEICAO DE LIMA, 89.50, 31; 7000098498, MARIANA DA SILVA MOURAO, 64.45, 229;
7000041481, MARIANA DE LIMA CAMPOS, 94.25, 12; 7000164488, MARIANA DUARTE
FRANCA DE CASTRO, 78.75, 90; 7000140061, MARIANA SANTOS TAMIETTI, 76.50, 107;
7000089843, MARINALDA SILVA DOS SANTOS, 76.75, 105; 7000067196, MARISTELA DE JESUS
ABREU, 61.50, 263; 7000023576, MAYARA BARRETO DE SANTANA, 69.75, 167; 7000128305,
MAYARA DO VALE NOBRE PACHECO, 83.50, 59; 7000003846, MAYSA GONZAGA FERREIRA,
92.74, 18; 7000102831, MEIRISLANE LINO DA SILVA, 91.75, 21; 7000139195, MICHELLE SOUZA
PIMENTA NEIVA, 67.43, 198; 7000121915, MORGANA GEIZA NUNES LOPES FERNANDES,
82.00, 69; 7000046068, MYLENA SALES ARAUJO, 81.70, 73; 7000065642, NARMADA
FERNANDA COSTA CRISPIM MENDES, 65.41, 218; 7000151872, NATALIA ALVES BETO DE
SOUZA, 84.11, 56; 7000025883, NATALIA INACIO ALVES DE ALECRIM, 80.40, 81; 7000166641,
NATALICIA RUTE NASCIMENTO SANTANA, 70.36, 161; 7000009170, NAYARA MENEZES DOS
SANTOS, 66.50, 204; 7000025897, NELISE PEREIRA DA SILVA PACHECO, 77.95, 93; 7000173305,
NICOLE MEIRELES DUBOIS, 68.69, 180; 7000035215, ORLANDO BIANO GOMES, 94.93, 8;
7000166665, PAMELLA ANGELICA LISBOA RODRIGUES, 73.70, 127; 7000170699, PAT R I C I A
ALVES DA SILVA, 61.88, 259; 7000128423, PATRICIA VALERO BARBOSA, 69.25, 170;
7000171133, POLLIANA ESMERALDA GONCALVES MACHADO, 75.75, 111; 7000110903,
POLLYANNA FERREIRA RODRIGUES SILVA, 63.50, 241; 7000068973, PRICILA ABREU LOPES,
66.71, 202; 7000073378, PRISCILA BRITO MARANGON, 78.68, 91; 7000162192, PRISCILA
PORTELA DE ARAUJO, 66.38, 205; 7000015940, PRISCILLA DE ALMEIDA NOGUEIRA DA
GAMA, 72.60, 139; 7000102676, RAFAEL DE ABREU RAMOS, 62.14, 253; 7000008712, RAFAEL
GONCALVES BEZERRA, 88.50, 36; 7000006797, RAFAEL REZENDE DOS SANTOS, 73.72, 126;
7000014629, RAMON DA SILVA RODRIGUES ALMEIDA, 74.25, 122; 7000077039, RANYERE
MAISE DE SOUSA SILVA, 77.61, 97; 7000044264, RANYERISON DE OLIVEIRA SA, 80.75, 79;
7000111667, RAQUEL DIAS GUEDES, 91.89, 20; 7000085165, RAQUEL GONCALVES DE
ALBUQUERQUE FERNANDES, 60.25, 274; 7000121592, RAULENE GONCALVES OLIVEIRA DA
SILVA, 64.50, 227; 7000045587, RAYANE CRISTINY FLORENCIO SILVA, 65.34, 219; 7000097164,
REINALDO NERIS DA SILVA, 75.25, 114; 7000021290, RENATA LEAL DE QUEIROZ, 98.74, 1;
7000104683, RENATA NOGUEIRA ALEXANDRE DA SILVA, 75.56, 112; 7000137721, RE N ATA
TEIXEIRA DE CARVALHO, 73.55, 129; 7000098601, RICARDO DOS SANTOS AGUIAR, 88.73, 34;
7000155003, RICARDO JOSE DA SILVA, 86.95, 42; 7000109756, ROBERT MARTINS DINIZ, 73.78,
124; 7000080664, RODRIGO CEZAR DA SILVA CAMPOS, 81.75, 71; 7000026347, ROGER
ANTONIO DE MORAIS GONCALVES, 60.54, 271; 7000087767, RONALDO BRITO MORAIS, 67.25, 199; 7000154013, ROSILEA MARQUES SILVA, 62.00, 256; 7000134845, ROSIMEIRE JOSE DA
SILVA, 65.50, 214; 7000112090, SABRINA APARECIDA DA CUNHA HERMINIO, 79.40, 85;
7000030019, SARA SUSANE RIBEIRO VALADAO, 68.09, 193; 7000032302, SARAH AGA P I TO
DOS SANTOS, 93.50, 14; 7000067309, SHEYLY MARQUES, 67.04, 200; 7000106864, SIMONE
RODRIGUES RIBEIRO, 63.38, 242; 7000140820, SIRLENE FREITAS DA SILVA, 86.00, 46;
7000105566, STEPHANY DA SILVA MENDES, 68.45, 185; 7000029248, SUELLEN NETO PIRES
MACIEL, 86.00, 48; 7000151367, SUENY ANDRADE BATISTA, 72.61, 138; 7000136879, SUIA
TAVARES, 63.94, 235; 7000098321, SUZI FERNANDES GONTIJO, 68.39, 187; 7000088510,
TABATTA BABY LACERDA SANTOS, 60.25, 275; 7000129351, TAIANA PONTES DA SILVA,
67.78, 195; 7000011231, TAIZE CARVALHO SANTOS, 80.36, 82; 7000019609, TATIANA DA SILVA
ALMEIDA, 68.67, 182; 7000029407, TATIANE DOS SANTOS SILVA, 69.00, 176; 7000168005,
TATIANE MARTINS ARAUJO, 66.00, 209; 7000005517, TATIELE DA SILVA LISBOA, 63.75, 238;
7000096083, TEREZA DUTRA LANA, 82.20, 67; 7000123079, THAIS ROSALINA DE JESUS
TURIAL, 98.25, 2; 7000101852, THAIS SILVA E CARVALHO, 90.00, 25; 7000137890, THERCIO
LIMA MENEZES, 63.62, 239; 7000052919, TONY ROGER ALVES SOARES, 66.67, 203;
7000128469, TULIO CORREIA DE SOUZA E SOUZA, 73.43, 131; 7000044050, UANA MELO
RIBEIRO, 68.63, 183; 7000160952, ULISSES ALMEIDA COUTINHO, 71.95, 144; 7000096306,
VALDIR ANGELO DE GODOI JUNIOR, 68.33, 189; 7000104540, VALERIA BATISTA GAMA
SANTANA, 97.50, 3; 7000032914, VANESSA RODRIGUES DA SILVA, 68.41, 186; 7000069995,
VERBENA TEIXEIRA DE SOUSA BRITO, 69.75, 166; 7000043839, VIVIANE MARQUES DO
NASCIMENTO, 70.36, 162; 7000121290, VIVIANE NASCIMENTO COSTA, 76.50, 106; 7000033838,
VIVIANE PEREIRA DE FIGUEREDO, 61.75, 261; 7000014285, WALQUIRIA SANTOS DE
OLIVEIRA, 68.22, 192; 7000005624, WARLEY MOURA DO NASCIMENTO, 92.93, 16; 7000021592,
WEBERT FELIX DE OLIVEIRA, 70.50, 160; 7000049351, WESLEY FERNANDES DOS SANTO S ,
87.50, 40; 7000095174, WILLIAM DORNELA DE CASTRO, 86.91, 43; 7000095063, YURI CAMPOS
FERREIRA, 89.74, 29.
1.1.2. DIREITO E LEGISLACAO - CODIGO 101.2
7000033921, AILTON MEDEIROS DE SOUZA JUNIOR, 90.25, 14; 7000090932, ALEXANDRE
BUSSOLAN CERRI, 68.00, 75; 7000103635, AMANDA CRISTINA CAVALCANTE DE LIMA, 74.95,
58; 7000160556, ANA CLAUDIA ALVES SILVA DE MELO, 71.00, 68; 7000049796, ANALECIA
HANEL RORATO, 79.70, 43; 7000096458, ANDRE OLIVEIRA LUCENA, 84.75, 30; 7000060323,
ANDRESSA ALVES DA COSTA FERNANDES, 66.50, 76; 7000135371, AUGUSTO CESAR VIEIRA,
72.00, 66; 7000106754, AURELIO FALEIROS DA SILVA MAIA, 77.25, 47; 7000025623, BEATRIZ
VIEIRA GALANTE, 83.29, 33; 7000130580, BRUNO MANZKE DE CARVALHO, 82.25, 37;
7000001140, CAMILA DE OLIVEIRA SILVA, 80.30, 40; 7000078965, CAMILA RODRIGUES
CORREA SILVA, 74.70, 59; 7000042170, CAROLLINA ROCHA ARANALDE, 75.83, 51;
7000060347, CLARICE JOSE LACERDA, 75.00, 56; 7000056392, CLAUDIA FRANCO VIEIRA
ALMEIDA, 72.50, 64; 7000054068, DAFNE CACIANO GOMES LACERDA, 82.00, 38; 700 0 0 3 3 9 11 ,
DANIELA REINERT LOPES DIAS, 89.25, 19; 7000013488, DARLISON GOMES DE LIMA, 89.00,
20; 7000160769, DIEGO UHLMANN DE ANDRADE DUARTE, 86.56, 25; 7000004108, FELIPPE
MENDES FALESIC, 89.50, 18; 7000064850, FERNANDA FERREIRA DE MATOS, 60.50, 81;
7000001572, FERNANDA LIMA GOMES DE MATOS, 92.75, 6; 7000003506, FERNANDA REIS
CARVALHO, 75.71, 53; 7000016918, FILIPE CARVALHO ALMEIDA, 94.25, 4; 7000033405,
FRANCISCA DE OLIVEIRA COELHO, 75.64, 55; 7000099256, GABRIELE VENDRUSCOLO
BRAGA, 75.75, 52; 7000123996, GIANLUCAS ARAUJO APARECIDA, 76.25, 49; 7000024786,
GIOVANNA HOLANDA NUNES DE AQUINO, 73.96, 61; 7000094712, GLEISON PEREIRA DA
FONSECA, 70.56, 70; 7000037642, HELENA MENEZES PALHETA DE OLIVEIRA, 91.75, 10;
7000034717, HENRIQUE DA ROSA GRINGS, 94.75, 3; 7000086276, IANDRA GAMA RIEDE, 63.90,
79; 7000013378, IASMIM GABRIELA SILVA SOUZA, 70.40, 72; 7000029036, ISADORA DE
ALBUQUERQUE DE AZEVEDO, 76.00, 50; 7000008539, JOAO PAULO FERREIRA DE OLIVEIRA,
79.50, 44; 7000043776, JORDAN VALVERDE CORREIA RODRIGUES, 88.00, 22; 7000080141,
JULIANA BIANGULO PACHECO, 69.50, 74; 7000075088, KAILO RODRIGO DE RESENDE, 85.00,
27; 7000101777, KAYAN REIS DE SOUZA, 87.75, 24; 7000094750, KELLY MEDEIROS DE SOUTO,
70.50, 71; 7000167763, LARISSA LEARTH MOREIRA, 83.44, 32; 7000046491, LARISSA LIMA
BARCELLOS DE ARAUJO, 96.25, 2; 7000035305, LARISSA XAVIER ROCHA, 92.00, 8;
7000041552, LETICIA ARAUJO COSTA E SILVA, 89.75, 17; 7000075746, LUANDA MARIA
BRANDAO SANTOS, 82.45, 36; 7000085049, LUCAS DE ALMEIDA SANTOS, 74.50, 60;
7000050126, LUCIANA RODRIGUES NUNES, 64.06, 78; 7000100714, LUIZA ARAUJO VIDIGAL
DE OLIVEIRA, 89.00, 21; 7000059306, LUIZA SANTOS KIFER, 90.00, 16; 7000047828, LUMA
CRISTINA MONTEIRO DE ALMEIDA, 90.20, 15; 7000150459, MANUELA MOTA, 75.00, 57;
7000079725, MARCELO CARDOSO CATALDI, 76.50, 48; 7000032285, MARCELO MOREIRA
ALENCAR CRUZ, 82.91, 35; 7000082410, MARIA BORGES SANTOS, 70.60, 69; 7000069475,
MARIANA ALVES FONSECA, 63.50, 80; 7000059663, MATHEUS FELLIPE DE PAULA SILVA ,
80.25, 41; 7000062508, MAYARA GARCIA MARTINS, 72.25, 65; 7000082963, MAYARA LIBERAL
SANTOS, 78.16, 46; 7000016285, MAYRA GONCALVES SILVA, 70.25, 73; 7000129021, NAILA
INGRID CHAVES FRANKLIN, 92.00, 9; 7000036998, NATALIA FERREIRA BABILONIA, 91.75, 11;
7000075196, NATHALIA SANT'ANA DE ROSA, 84.89, 29; 7000067089, NIELMA MARQUES
BATISTA, 91.00, 12; 7000016211, PAULO BARBOSA SANTOS, 87.75, 23; 7000056149, RAFAEL
PESSOA CHAVES, 83.25, 34; 7000090010, RAFAEL RODRIGUES SILVEIRA, 71.97, 67;
7000052451, RAISA BENEVIDES COITE ARAUJO, 85.25, 26; 7000021129, RAPHAEL PEREIRA
MILLER, 85.00, 28; 7000073241, RAQUEL CARVALHO PEREIRA, 92.75, 7; 7000004110, RAQUEL
VASCONCELLOS DE ARAUJO PEREIRA, 96.71, 1; 7000111432, RAYANE LUCINDO LEITE, 93.75,
5; 7000014723, RAYSSA MARTINS LEITE, 79.95, 42; 7000080046, ROBERTO LOPES HOMRICH,
72.75, 63; 7000027113, SAMARA INGRID DIAS RAMOS, 90.50, 13; 7000000688, SAMIRA
CORREIA PEREIRA, 75.70, 54; 7000042888, SARAH VASCONCELOS DE OLIVEIRA, 81.40, 39;
7000049385, SUSANA SOUZA OLIVEIRA DA SILVA, 79.13, 45; 7000131114, TAMARA TA B O S A
FERREIRA, 84.17, 31; 7000100032, THAYONARA SAMPAIO DE ALMEIDA, 65.40, 77; 7000017803,
WENY MOREIRA DE CARVALHO CRUZ, 73.16, 62.
1.1.3. PEDAGOGIA - CODIGO 101.3
7000073024, ADRIANA FERREIRA DE SOUZA, 65.33, 62; 7000139102, ALEX CLEBERSON
ANDRADE NEVES, 90.00, 1; 7000141762, ANA CLAUDIA NUNES DA SILVA, 64.92, 63;
7000018502, ANA OLIVIA CANTANHEDE PETIT, 65.75, 58; 7000021027, ANA PAULA REIS
MACEDO MOREIRA, 64.09, 73; 7000031389, ANDERSON SOARES DA SILVA DE LIMA, 62.41,
83; 7000056574, ANDRE HONORIO GOMES DE SOUZA COSTA, 68.41, 42; 7000075406,
ANDRESSA LIMA RODRIGUES, 61.30, 93; 7000097410, ANNE PRISCILLA LIRA DE MACEDO,
68.52, 41; 7000134715, ANTONIO DOS SANTOS OLIVEIRA, 61.00, 95; 7000074250, AUREA
RUBIA CHAVES DE SOUSA, 60.00, 105; 7000034524, BARBARA SIMOES DE MEDEIROS, 88.50,
2; 7000054640, BRUNO ABREU DOS SANTOS, 71.86, 27; 7000082418, CAMILA DE BRITO
RIBEIRO, 78.75, 12; 7000110255, CARLOS EDUARDO LOPES DE ASSIS, 67.27, 49; 7000076627,
CAROLINA DO NASCIMENTO LIMA, 67.73, 48; 7000000752, CAROLINA PERES DE OLIVEIRA,
69.00, 39; 7000046705, CAROLINA RODRIGUES KOHLRAUSCH, 88.25, 3; 7000055446,
CAROLINE DE SOUSA RIBEIRO, 77.34, 14; 7000059163, CAROLLYNE DIAS DE ARAUJO, 60.92,
96; 7000098925, CELIA RIBEIRO DOS SANTOS, 75.49, 19; 7000141514, CLARISSA RAQUEL
SILVA VICTOR CUNHA, 60.50, 99; 7000046283, CLAUDETE FURTADO DA ROCHA, 62.22, 85;
7000010534, DAYANE DE OLIVEIRA, 62.12, 87; 7000049765, DAYANE OLIVEIRA FERNANDES
DA SILVA, 77.36, 13; 7000004033, EDILEUSA DE FREITAS CAVALCANTE RUFINO, 64.50, 69;
7000119495, EDNILZO PEREIRA DA SILVA, 71.60, 28; 7000004990, ELIENE FRANCISCA
DOMINGUES, 70.00, 35; 7000089654, ERIC HENRIQUE DE ARAUJO MARQUES, 67.00, 51;
7000102829, ERICA CAVALCANTE DOS SANTOS, 61.21, 94; 7000082551, ERIKA RADESPIEL
FERNANDES DA SILVA, 79.75, 9; 7000073357, FABIANA LIMA RODRIGUES, 73.50, 25; PAGINA 70
No 169, quinta-feira, 5 de setembro de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019090500070
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. 7000139699, FABIANO MERLLO, 66.88, 52; 7000008088, FABIOLA FERREIRA FRANCELINO
MARTINS, 84.25, 5; 7000075656, FABRICIA FERREIRA SOUZA, 71.33, 29; 7000106886,
FERNANDA RODRIGUES DE MEDEIROS MOTA, 62.22, 84; 7000092075, FERNANDO SANTOS
DE SANTANA, 79.83, 8; 7000132035, FLAVIA BECHEPECHE FELICIANO DE LIMA, 81.25, 6;
7000060885, FLAVIA FERREIRA DA COSTA, 67.14, 50; 7000021007, FLAVIA NATERCIA
ARRUDA MEDEIROS, 73.50, 26; 7000018208, GABRIEL DA COSTA FLORENCIO, 60.25, 102;
7000040766, GABRIEL TORRES ARRAIS FERNANDES CAMPOS, 64.72, 67; 7000083454,
GENIANE MARA STUMPF TALINI, 65.88, 57; 7000088723, GISELLE SOUSA DE CARVALHO,
61.50, 91; 7000089701, GRASIELE ALVES RODRIGUES, 62.50, 80; 7000149289, IRIS SOARES
LOURENCO, 64.75, 65; 7000122697, JACKELINE CORREA DE SOUSA, 84.50, 4; 70000 3 8 11 7 ,
JACONIAS NUNES DA SILVA, 62.50, 81; 7000021822, JESSICA DE LIMA MEDEIROS, 80.75, 7;
7000076172, JOSINA DA CUNHA, 63.94, 76; 7000003000, JUCELIA BARBOSA DE SOUSA, 67.82,
46; 7000149912, JULIANA PONCE DE LEAO LESSA, 77.00, 16; 7000084052, JULIANA SOARES
LACKI, 75.75, 18; 7000133058, JUSSIANA LUCIA DA COSTA PAIXAO, 77.00, 15; 7000132691,
KEREN FRANCA DOS SANTOS, 64.00, 75; 7000105198, LAINA LASMAR CORREIA, 63.40, 77;
7000125938, LAINE LIMA DOS SANTOS, 74.75, 20; 7000002002, LAUANE DE OLIVEIRA
ASSUMPCAO DE SOUZA, 65.34, 61; 7000018800, LEIA MARTINS SILVEIRA, 79.50, 11;
7000068108, LIA RAQUEL BORGES DA CRUZ, 73.59, 24; 7000108013, LIDYANE ALVES DE
MOURA, 66.40, 55; 7000025089, LILIAN MARIA DE OLIVEIRA PASSOS, 69.50, 37; 7000007747,
LINDINEZ GOMES DA CONCEICAO, 69.70, 36; 7000035484, LOURENA BEZERRA MARQUES
ALMEIDA, 62.09, 88; 7000060176, LUCINEIA MARIA DA CRUZ, 73.61, 23; 7000094032,
MARCELINA PEREIRA DE SOUZA NETA, 64.00, 74; 7000138472, MARIA DA CONCEICAO
TEIXEIRA LEMOS, 68.25, 43; 7000108628, MARIA LIDIA SILVA ROCHA PATROCINIO, 67.90, 45;
7000032886, MARIANA TEIXEIRA DE BARROS, 74.17, 22; 7000052079, MARIELZA DE JESUS
LEAL RODRIGUES, 70.75, 31; 7000103036, MARLUCIA DELFINO AMARAL, 64.56, 68;
7000093505, MAYRES DE JESUS SILVA SOUZA, 70.75, 32; 7000043941, MILENE SILVA SANTOS,
63.32, 78; 7000137292, NATALIA KOLLING BRATZ, 70.07, 33; 7000108888, NATASSIA
CAROLINE DE QUEIROZ BRITO, 63.00, 79; 7000026808, NATHANI VALERIA DE ALMEIDA
HONORIO, 60.25, 101; 7000125542, NEIDE APARECIDA LOPES, 66.50, 53; 7000074741, NIELLE
FERREIRA BASILIO GADIOLI DUARTE MOURAO, 60.06, 103; 7000000355, NILENE BRI TO
MENDONCA, 64.89, 64; 7000136159, NUBIA DE CASTRO SOUSA, 64.73, 66; 7000017247,
PATRICIA ARAUJO DE BRITO, 65.56, 59; 7000012021, PATRICIA CANDIDO MACIEL SOUSA,
62.50, 82; 7000010280, PATRICIA PEREIRA DA SILVA ROMUALDO, 68.19, 44; 7000096962,
PATRICIA PIRES MACEDO, 64.10, 72; 7000086679, PAULA ARAUJO LANDIM, 66.50, 54;
7000109158, PAULA PATRICIA ANDRADE OLIVEIRA, 76.25, 17; 7000100563, POLLYA N N A
CINTHIA DE OLIVEIRA COSTA, 61.39, 92; 7000110779, POLLYANNA FERREIRA RODRIGUES
SILVA, 71.25, 30; 7000120230, POLYANA VELOSO RODRIGUES, 61.50, 90; 7000028258,
PRISCILLA DO CARMO MARTINS, 64.25, 71; 7000086721, REGIANE DE ALMEIDA LIMA, 60.25,
100; 7000054733, RENATA BAETA DOMINGUES MILAGRES, 60.91, 97; 7000014191, R E N ATO
PEREIRA DA SILVA COSTA MATOS, 79.61, 10; 7000114806, ROBERTA DE NOVAES MELO
RASIA, 74.66, 21; 7000075113, ROCHELLE MOREIRA SANTOS, 62.22, 86; 7000082348, SANDRA
CLAUDIA MARTINS, 60.00, 104; 7000060681, SHIRLEI BONIFACIO DA COSTA SANTOS, 64.25,
70; 7000006914, SILVIA MEIRELES DA SILVA BITENCOURT, 68.98, 40; 7000076727, STEFANE
DA SILVA LIMA, 69.50, 38; 7000033170, SUMARA MACHADO LIMA MONTEIRO, 70.00, 34;
7000010890, THAMY SUZANN AVELINO AGUIAR DE SALES, 65.50, 60; 7000136627, VAGNER
ROCHA MORAES, 62.00, 89; 7000070370, VALDENE FERREIRA DE SOUSA, 67.75, 47;
7000103404, VALERIA BORGES AIRES, 66.25, 56; 7000100649, VANUSA BARBOZA LEITE
COUTINHO, 60.75, 98.
1.1.4. PSICOLOGIA - CODIGO 101.4
7000056064, ACACIA SOARES NOVAES, 74.50, 186; 7000114272, ADRIANA DE MELLO DUARTE
PEREIRA, 75.24, 170; 7000111710, ADRIANA GOMES JARDIM, 76.00, 155; 7000057339, ALAINE
RODRIGUES BOTELHO, 83.24, 34; 7000072641, ALAIR PINHEIRO PEREIRA JUNIOR, 76.50, 146;
7000129534, ALBERTINA MARIA UTSCH MOREIRA SIMOES, 76.25, 149; 7000109882,
ALESSANDRA CASSIA GUEDES SOARES, 69.71, 291; 7000016604, ALEXANDRA SANTOS
KORTE, 79.00, 79; 7000102512, ALEXANDRE LOPES CALIL, 71.25, 257; 7000026878,
ALEXSANDRA SOUZA GOMES, 73.48, 212; 7000046505, ALICE BOIANOVSKY VEIGA RIOS,
78.00, 109; 7000072927, ALINE BARBOSA DA SILVA FLORES, 78.00, 108; 7000024313, ALINE
CHRISTINE PEREIRA BESERRA, 65.00, 365; 7000005096, ALINE CRISTINA DE OLIVEIRA DA
SILVA, 80.50, 55; 7000070593, ALINE DE CARVALHO DA SILVA, 73.63, 207; 7000128672, ALINE
MARIA NASCIMENTO SANTOS, 77.00, 136; 7000168946, ALINE PICOLI GONCALVES DE
ALMEIDA, 76.47, 148; 7000043935, ALLYSSON LEITE LOPES, 73.19, 214; 7000095092, ALYNE
FERNANDES DE FARIA, 73.50, 208; 7000006368, AMANDA APARECIDA SANTOS BISPO, 69.98,
287; 7000033451, AMANDA BALBINO PEREIRA, 71.50, 253; 7000083577, AMANDA DE
OLIVEIRA SOARES, 76.00, 161; 7000007199, AMANDA LUMA DUBOIS C. OLIVEIRA, 74.73, 183;
7000086406, AMANDA PEREIRA DA TRINDADE, 74.00, 202; 7000160311, AMANDA SILVA DE
MORAES, 79.50, 72; 7000028060, AMANDA SOARES DA CRUZ, 85.74, 19; 7000085789, AMANDA
SOARES NUNES DE ALMEIDA, 77.23, 132; 7000032515, ANA CAROLINA DE OLIVEIRA
PEREIRA, 78.22, 102; 7000073922, ANA CAROLINA DIAS HOLLERBACH CARDINALI, 72.50,
223; 7000040817, ANA CAROLINA SANTANA PEREIRA, 63.75, 378; 7000004469, ANA
CAROLINA SANTOS XAVIER, 72.50, 229; 7000120528, ANA CRISTINA GUEDES OLIVEIRA,
79.50, 71; 7000000850, ANA LUIZA SANTOS BORGES, 70.50, 274; 7000041709, ANA PAULA
CAETANO SANTOS, 77.00, 139; 7000017488, ANA PAULA DA SILVA VASQUES OLIVEIRA,
65.00, 367; 7000051880, ANA PAULA MARQUES DE SOUZA, 78.00, 110; 7000048761, ANA
PAULA SILVA SOUZA, 80.50, 53; 7000045144, ANALLU GUIMARAES FIRME LORENZON, 78.25,
100; 7000057693, ANDRE LUIS GUALBERTO NEVES, 68.30, 318; 7000010502, ANDRE PEREIRA
DOS SANTOS, 88.00, 9; 7000027740, ANDRE RANGEL FERNANDES, 79.22, 75; 7000041807,
ANDREA DA SILVA CAMOES, 77.50, 122; 7000003372, ANDREIA CRISPIM RODRIGUES, 72.24,
231; 7000108536, ANDREIA RAMALHO, 69.00, 305; 7000095808, ANDREINA DE AGUIAR
CUNHA, 68.50, 314; 7000014768, ANDRESSA ESPINDOLA RODRIGUES, 71.00, 263; 7000002384,
ANGELA SILVA MARACAIPE MENDONCA, 78.50, 96; 7000061433, ANGRA CRISLAYNE LIMA
DA SILVA, 75.50, 168; 7000019875, ANNA BEATRIZ LACERDA DE PAULA, 68.00, 327;
7000072736, ANNA GABRIELA MARTINS TEIXEIRA, 70.34, 278; 7000033979, ARTHUR
GALILEU VELECI TOME, 71.24, 259; 7000095009, ARTHUR PRAXEDES, 73.50, 211; 7000034730,
ARYANE PEREIRA FONSECA, 78.00, 111; 7000023209, AURELINA MARINHO RODRIGUES
NETA, 77.50, 125; 7000040975, BARBARA CAMILA DE SANTANA CARVALHO LEAL, 75.75, 163;
7000028630, BARBARA CRONER DE ABREU CORREA, 76.25, 152; 7000022643, BARBARA SUL
SANTANA FLEURY, 71.49, 255; 7000034786, BEATRIZ DE SOUSA NEVES, 73.00, 221;
7000052499, BEATRIZ MACHADO WILLMAN SAAR, 78.00, 113; 7000002300, BEATRIZ NAYARA
CORDEIRO DE JESUS, 68.74, 311; 7000021091, BIANCA DA NOBREGA ROGOSKI, 80.24, 61;
7000062347, BRUNA FERNANDES CRUZ, 73.00, 219; 7000054405, BRUNA ROBERTA PEREIRA
DOS SANTOS, 82.00, 40; 7000045516, BRUNA VIANA PACHECO CARDOSO, 78.50, 92;
7000113776, BRUNO VITOR PIMENTEL DE MORAES, 67.50, 336; 7000049827, CALINE BATISTA
MOREIRA, 69.25, 297; 7000109420, CAMILA FERREIRA PEIXOTO, 64.69, 372; 7000039325,
CAMILA NASCIMENTO VIEIRA RABELLO, 65.00, 364; 7000023425, CAMILLA DORNELLES
CARDOSO, 77.98, 115; 7000018619, CARINA MARIA BATISTA MACHADO, 81.50, 43;
7000013728, CARINE DE SOUZA SANTOS, 80.50, 58; 7000003731, CARLA FERNANDA
SOBRINHO DA SILVA, 71.95, 239; 7000089587, CARMELITA FERREIRA DOS SANTOS, 67.33,
340; 7000110027, CAROLINA BRAGA CUNHA, 76.50, 145; 7000003403, CAROLINA BR I TO
NOGUEIRA BIATO, 76.00, 160; 7000029780, CAROLINA GONTIJO RIBEIRO, 68.98, 310;
7000100338, CAROLINA MATOS DE PAULA FELIX, 78.25, 101; 7000124947, CAROLINA RODRIGUES SANTAREM, 82.50, 37; 7000002936, CAROLINA SOTELO PINHEIRO DU PIN
CALMON, 78.00, 104; 7000016237, CAROLINE LUDMILA BEZERRA GUERRA, 77.49, 129;
7000019725, CAROLINE SANTOS CIRQUEIRA, 73.00, 220; 7000096142, CASSIA DA S I LVA
RELVA, 74.00, 196; 7000002246, CECILIA DE MORAES PANIAGO, 84.00, 29; 7000007703,
CECILIA DE SOUSA MORAES, 74.24, 194; 7000035276, CHRISTIANO ASANO NISHIKAWA ,
67.50, 335; 7000011014, CINTHIA DE MELLO ARRUDA DE ARAUJO, 72.98, 222; 70000 11 9 9 2 ,
CIRLENE SILVA DA COSTA, 62.00, 389; 7000050743, CLARA CORREA LIMA, 77.24, 130;
7000004844, CLARA OUTEIRAL TAVEIRA, 80.00, 67; 7000065171, CLARISSA NOGUEIRA
BORGES, 86.50, 14; 7000059351, CLAUDIA DE OLIVEIRA ALVES, 81.50, 42; 7000036767,
CLAUDIA DOS SANTOS DE PAULA, 80.50, 52; 7000094473, CLAUDIO RIBEIRO HUGUET, 74.50,
185; 7000008982, DAIANE CRISTINA CARDOSO DE CALAIS, 77.50, 126; 7000099660, DANIEL
CAVALCANTE NOGUEIRA BARBOSA, 79.00, 80; 7000007873, DANIELA BARROS OLIVEIRA,
60.00, 394; 7000058958, DANIELA CRISTINA EVANGELISTA DA SILVA, 78.74, 88; 7 0 0 0 11 4 5 5 6 ,
DANIELA TOSCA BAI, 81.00, 47; 7000012483, DANIELLA MONTEIRO DO NASCIMENTO
RESENDE, 77.23, 131; 7000059595, DANIELLE BERNARDES MAGALHAES, 86.25, 16;
7000132247, DANIELLE WELLS DAMATO MARCELINO, 66.00, 355; 7000064733, DAYANA
RODRIGUES SABOIA, 82.00, 39; 7000002184, DAYANE GOMES OLIVEIRA, 72.50, 226;
7000000511, DAYANNE RODRIGUES FERREIRA, 64.50, 376; 7000002187, DEBORA CRIVELARO
DICKEL, 86.00, 18; 7000002393, DEBORA DE ARAUJO MOURA, 78.22, 103; 7000089506,
DEBORA ELAINE FERREIRA GARCIA COSTA, 86.50, 13; 7000124433, DEILY DERLI DE SOUSA,
63.64, 379; 7000038180, DENISE MOURAO DE ABREU, 83.00, 35; 7000007384, DHENEFFER
SANTANA NASCIMENTO, 74.49, 190; 7000087194, DIONE IARA FIGUEREDO DE DEUS
PEREIRA, 64.50, 373; 7000066529, ELAINE MARIA DA SILVA, 65.22, 362; 7000014101, ELIANE
SOUZA SANTOS, 71.20, 260; 7000014428, ELISA MOREIRA LIMA MACIANO, 66.73, 345;
7000071512, ELISA RODRIGUES MENDONCA VASCONCELOS, 71.50, 248; 7000048964,
ELISANGELA LEITE RODRIGUES, 65.00, 366; 7000049654, ELISLAINE CRISTINA PEREIRA DE
SOUZA, 71.50, 247; 7000019329, ELLEN MARIA PEREIRA CAVALCANTE, 84.00, 30; 7000098547,
EMILI CAMPOS CASSIMIRO, 80.75, 50; 7000089278, ERICA IVE XAVIER LOPES, 79.00, 82;
7000090778, ERICA OLIVEIRA SANTOS, 65.00, 368; 7000102509, ERICA SANTOS ARAUJO,
80.00, 66; 7000019960, ERICK RODRIGUES DE ARAUJO, 66.24, 350; 7000024199, E VA
CAVALCANTE DE OLIVEIRA, 74.00, 197; 7000134292, EVA NAIAR LEMOS PAIM, 79.00, 84;
7000014927, EVELYN SILVA BERNARDO, 78.50, 95; 7000109127, EZEQUIEL RUIZ DOS SANTOS,
74.25, 193; 7000150974, FABIANA DA SILVA TEIXEIRA, 79.72, 70; 7000023115, FABIANA DA
SILVA ZEMBRZUSKI, 78.74, 89; 7000012508, FABIANO RIBEIRO DA SILVA, 69.17, 304;
7000166487, FABIO SOARES ALVINO, 87.00, 11; 7000011480, FABRICIA ALCANTARA LIMA,
60.25, 393; 7000031308, FAYDA DA CRUZ PROTASIO, 78.00, 105; 7000005149, FELIPE SOUZA
RODRIGUES, 78.50, 97; 7000004479, FERNANDA ALINE SANTOS BORGES FIALHO, 66.79, 343;
7000103066, FERNANDA DO NASCIMENTO PEREIRA, 75.50, 167; 7000028895, FERNANDA
PIMENTEL STEFANI, 68.00, 324; 7000026769, FERNANDA RODRIGUES GUIMARAES, 71.00,
262; 7000009808, FERNANDA SILVA DE MEIRA, 81.00, 48; 7000069733, FILIPE FERREIRA DE
PINHO, 78.50, 94; 7000031098, FLAVIA DE CARVALHO BAPTISTA, 89.25, 5; 7000097591,
FRANCIELY SOARES QUEIROZ, 89.74, 3; 7000007750, GABRIEL CORREIA ALVES, 81.50, 45;
7000122824, GABRIELA BARROS DE ARAUJO MARQUES, 63.00, 383; 7000091480, GABRIELA
NATASHA DE ABREU, 66.50, 347; 7000041714, GESSIKA ALINNE SILVA, 69.00, 309; 7000039466,
GISANGELA FARIA DE PAULA, 69.50, 293; 7000150863, GISELE ALVES AZEVEDO, 74.00, 199;
7000092934, GISELIA NOGUEIRA NOLETO VASCONCELOS, 74.00, 195; 7000055969, GLEICIANE
DE FIGUEIREDO FORMIGA, 79.25, 74; 7000041986, GLISIA LOURES DE MOURA MARIANO,
72.50, 225; 7000065831, GRAZIELA RIBAS CAMARGO, 89.00, 6; 7000037540, GRAZIELE GRACE
SILVA DO NASCIMENTO, 72.00, 236; 7000028755, GRAZIELLE PIRES DE CASTRO SOUZA,
69.00, 308; 7000014000, HANNAH DEBORAH HAEMER JAMATI DE SOUZA, 74.25, 192;
7000045667, HEIDMILENE GONCALVES ROCHA, 76.50, 142; 7000067777, HELLEN MA RT I N S
RAMOS DA SILVA, 77.50, 123; 7000045785, HERBERT FRAGA SOUSA DE OLIVEIRA, 72.20, 234;
7000021448, HORTENCIA MARIA DE MELO SANTANA, 60.38, 392; 7000087617, HUGO SOARES
PINHO, 77.73, 119; 7000066700, HYAGO PINHEIRO DE CASTRO, 71.97, 238; 7000026287, INGRID
DE ANDRADE BORGES, 65.07, 363; 7000121721, INGRID GOMES ABDALA, 69.23, 301;
7000098004, INGRID MENDES LAGATTA, 70.00, 284; 7000048413, ISABELLA RODRIGUES
FERREIRA, 83.50, 32; 7000048835, IVONE DAMASCENO VIANA, 78.99, 85; 7000055817,
JANAINA BIZINOTO BORGES, 73.00, 216; 7000130670, JANAINA FERREIRA DA SILVA, 71.82,
240; 7000056081, JANINE CARDOSO MOURAO BASTOS, 68.19, 323; 7000075788, JAQUELINE
AGUIAR IONEIAMA BARBOSA, 62.74, 385; 7000134571, JAQUELINE TAVARES DE ASSIS, 77.50,
124; 7000123406, JEANE MOREIRA DA SILVA, 71.74, 241; 7000010328, JESSICA ARAUJO
CALDAS, 65.75, 356; 7000066854, JESSICA GONCALVES MARIZ, 77.65, 121; 7000060857,
JESSICA THUANE CORDEIRO SILVA, 72.50, 228; 7000090055, JESSYCKA VALENCA CARDOSO,
80.00, 65; 7000044402, JOAO MILTON WALTER TAVARES, 70.75, 268; 7000095850, JONES
TRAJANO CECI EMANN, 69.22, 302; 7000019892, JOSE ELIAS DOS SANTOS BELARMINO,
83.00, 36; 7000024491, JOSI LOPES DOS SANTOS, 70.00, 286; 7000085975, JOYCE BEATRIZ
VASCONCELOS SEPTIMIO, 67.50, 332; 7000030901, JULIA ALVES DIAS RIBEIRO, 71.50, 252;
7000059849, JULIA CAMPANA SHIMOMURA, 77.89, 116; 7000053630, JULIA PENNA FIRME DE
MELO, 70.74, 269; 7000111987, JULIANA ANDRADE CAMPOS CELLI, 72.00, 235; 7000093197,
JULIANA CAMPOS QUEIROZ, 75.00, 179; 7000008739, JULIANA DOS SANTOS CARDOSO,
65.49, 359; 7000063256, JULIANA FREIRE FRAZAO, 71.00, 264; 7000054108, JULIANA
MARQUES RESENDE, 79.74, 69; 7000000345, JULIANA MARTINS NASCIMENTO, 77.21, 134;
7000069642, JULIANA TRINDADE BARBACELI, 94.00, 1; 7000003489, JULIANE MES Q U I TA
OBANDO, 77.72, 120; 7000087104, JULIO CEZAR DOS REIS ALMEIDA FILHO, 75.25, 169;
7000172209, JULY ANGEL OLIVEIRA AFFONSO, 73.73, 206; 7000059896, JUNIA CRISTHINA
SILVA AMANCIO, 66.25, 349; 7000091333, JUNIA LAURA ANDRADE DE OLIVEIRA, 87.50, 10;
7000021033, KADJA AZEVEDO AFONSO ROSA, 62.23, 388; 7000005164, KAREN GISELLE DA
SILVA, 74.43, 191; 7000011373, KARINA NAYLA GOMES BORGES DE SOUZA, 79.75, 68;
7000010866, KARINE SOUZA DE ALMEIDA, 68.50, 315; 7000074332, KARINNE LEISSA TORRES
BEZERRA, 85.50, 21; 7000063501, KARITA LARISSE RODRIGUES LEONARDO, 67.45, 339;
7000083028, KARLA GRACIANO RIBEIRO, 77.50, 127; 7000002910, KARLA KAROLINE LIMA
MARACAIPE, 69.22, 303; 7000008397, KELLY KAROLINA CARDOSO SILVA, 80.50, 56;
7000054122, KENNETH TOYOHICO MIZUSAKI, 69.73, 289; 7000114154, KLEILY GON C A LV E S
DIAS TRIGUEIRO, 66.00, 351; 7000081535, KRISSIA RENATA DOS SANTOS SIQUEIRA, 78.00,
112; 7000001169, LAIANNY MARIA RIBEIRO PIRES, 76.50, 144; 7000063193, LAIS DE AZEVEDO
MARQUES FERREIRA CORDEIRO, 86.00, 17; 7000072769, LAIS SANTILLO MORAIS, 80.50, 57;
7000081976, LARA MACEDO AGUIAR, 67.00, 342; 7000051531, LARA UMBELINA DE MORAES,
67.50, 338; 7000033441, LARISSA APARECIDA DA COSTA SILVA SODRE, 75.23, 171;
7000117778, LARISSA ARAUJO DE MELO, 84.25, 27; 7000008391, LARISSA HELEN BR I TO
ALVES, 77.75, 117; 7000042992, LARISSA XAVIER ALVES, 70.17, 280; 7000087048, LAURA DE
FREITAS OLIVA, 62.50, 386; 7000064257, LAURA DO NASCIMENTO PERTENCE, 80.00, 64;
7000023265, LAYLA MARIA SANTOS FONSECA, 67.50, 334; 7000057237, LEANDRO MOREIRA
DOS SANTOS DE FIGUEIREDO, 79.00, 83; 7000005130, LEONARDO DA SILVA ANDRADE,
64.50, 375; 7000088294, LEONARDO RIOS PADUA, 78.50, 91; 7000060230, LETIANE MARIA DA
SILVA ROSA, 71.00, 265; 7000001827, LETICIA FIGUEIREDO OLIVEIRA GRACA, 79.50, 73;
7000008192, LETICIA PIGNATARO GOMES, 88.50, 8; 7000101093, LIA NAOMI ASAI, 81.00, 46;
7000056440, LIDIANE GOMES DA SILVA, 63.24, 381; 7000064392, LIDIANE MARIA DE SOUZA,
63.21, 382; 7000049365, LIGIA MARIA RODRIGUES DE FARIA, 66.50, 346; 7000158782, LILIAN
DANIELA DE OLIVEIRA ROSOSTOLATO, 85.50, 20; 7000070789, LISA CARLA DE OLIVEIRA
MAGALHAES, 80.50, 54; 7000097679, LIVIA RODRIGUES DE FRANCA MOURA OLIVEIRA, No 169, quinta-feira, 5 de setembro de 2019
PAGINA 71
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019090500071
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. 75.00, 177; 7000012431, LIZZIANE SANTOS LOBO, 71.50, 246; 7000020956, LORENA DE
MORAES NASCIMENTO LEITE, 79.00, 81; 7000007010, LOURRANA LARISSA GONCALVES DE
ANDRADE, 66.50, 348; 7000025642, LUANNA SHIRLEY DE JESUS SOUSA, 73.00, 218;
7000000768, LUARA OLIVEIRA DOS SANTOS, 71.25, 256; 7000107868, LUCAS DE AGUIAR,
71.74, 242; 7000080198, LUCAS DE CARVALHO MENDE CAMPOS, 70.00, 285; 7000076917,
LUCIANA CARVALHO PULSCHEN ALARCAO, 75.00, 180; 7000008832, LUCIANA DE PAULA
CARVALHO NASCIMENTO, 76.00, 157; 7000017873, LUCIANA LIMA BARBOSA, 75.00, 176;
7000011946, LUCYLLE FROIS DE MELO, 79.00, 78; 7000034932, LUDMILA ARAUJO DA
CUNHA, 70.70, 271; 7000062785, LUISA MARTINS DE CARVALHO, 86.50, 15; 7000021527, LUISA
SCHNEIDER LOPES, 69.25, 298; 7000023021, LUIZA MARIA ROCHA PEREIRA, 78.00, 107;
7000006812, MAIRA JULYE MOTA FERNANDES, 71.71, 244; 7000108039, MARCELA BORGES
MUSTEFAGA, 74.00, 200; 7000007594, MARCELIA SARAIVA LEAL, 65.25, 360; 7000038863,
MARCELINA LOPES VIEIRA BEZERRA, 65.72, 357; 7000057203, MARCIA LANDINI TOTUGUI,
70.00, 281; 7000025307, MARCIA MARQUES VIEIRA, 69.50, 292; 7000046357, MARCIELE
ARAUJO DOS SANTOS, 78.98, 86; 7000070615, MARCOS MANOEL DA COSTA, 70.50, 273;
7000105004, MARDONIO GOMES DE MELO, 70.00, 283; 7000085576, MARIA CAROLINA
ARAUJO PEDROSO, 84.00, 28; 7000059324, MARIA HELENA OLIVEIRA BRAGA, 70.97, 266;
7000079715, MARIA INES FERNANDES DE MACEDO BRANDAO, 67.50, 331; 7000041798,
MARIA UILIENE ALVES DA SILVA, 67.14, 341; 7000047829, MARIANA AZEVEDO DE
ANDRADE, 77.75, 118; 7000049744, MARIANA BRANDAO COSTA E SOUZA, 71.50, 250;
7000028621, MARIANA DOS SANTOS RODRIGUES, 75.22, 172; 7000109525, MARIANA LIMA
ROCHA, 72.50, 224; 7000025900, MARIANE NEPOMUCENO TELES, 69.24, 299; 700011 5 7 6 8 ,
MARIANE SANTOS ABREU DA SILVA, 72.50, 230; 7000139585, MARIANGELA ALMADA
VIANA LIMA, 69.00, 306; 7000085599, MARILIA MARQUES DA SILVA, 61.00, 390; 7000029869,
MARINA LIMA DE CASTRO, 70.23, 279; 7000071938, MARINA PIRES DE CARVALHO
GOUVEIA, 70.00, 282; 7000013454, MARINA VELOSO EVANGELISTA, 68.20, 322; 7000035436,
MARIO HENRIQUE RAYES DOS SANTOS, 78.50, 98; 7000091484, MARLAINE MARQUES
RODRIGUES FEITOSA, 68.22, 321; 7000097134, MATHEUS OLIVEIRA DE SOUZA RIGOT TO ,
73.50, 210; 7000057282, MAXSUEL COSTA DIAS, 88.50, 7; 7000050769, MAYARA RAQUEL
SANTOS DURAES MADUREIRA, 65.50, 358; 7000104057, MAYSIS SENNA SANTA CRUZ ELOI,
75.19, 173; 7000067062, MELISSA MARTINS PINA, 63.25, 380; 7000091538, MELISSA SILVA DOS
SANTOS, 69.50, 294; 7000060909, MICAELA BRANDAO POVOA DE ARAUJO, 73.97, 205;
7000100415, MICAELLA DULCE RODRIGUES FREITAS, 77.00, 138; 7000022995, MICHELINE
MEDEIROS BAIA, 64.50, 374; 7000055160, MIKAEL SILVA ROCHA, 74.74, 181; 7000085566,
MILENA ALMEIDA FALCAO TAVARES, 84.72, 25; 7000099971, MONALIZA GONCALVES DE
OLIVEIRA PAULA, 72.22, 232; 7000017273, MONICA GALVAO DOS SANTOS, 65.00, 369;
7000019444, MONICA MORATO RIBEIRO, 90.00, 2; 7000000840, MONIZE DE ARAUJO SOUSA,
66.00, 354; 7000008686, NAIARA WINDMOLLER, 75.75, 164; 7000011275, NATALIA ALVES BETO
DE SOUZA, 87.00, 12; 7000070494, NATALIA ARAUJO ALMEIDA DE SOUSA, 80.25, 60;
7000039944, NATALIA VELOSO HOLANDA, 85.24, 23; 7000159818, NATALIA VIEIRA SANTOS,
84.00, 31; 7000163345, NATANE ROSA GONCALVES, 75.05, 174; 7000045342, NATANNA KESSIA
NUNES GOMES, 85.50, 22; 7000014426, NATHALIA JABORANDY DE PAULA ALVES, 73.50, 209;
7000014106, NATHALY ELOI FERREIRA, 68.73, 312; 7000167892, NEEMIAS ROSA DE MELO,
81.50, 44; 7000003871, NERRISE RAIANE VIEIRA BENTHER, 72.50, 227; 7000044495, NICOLE
REGINA BASILIO CARACIO, 78.75, 87; 7000119865, NILVANIR CORDEIRO DE ALENCAR
VIANA, 76.00, 154; 7000170222, PALOMA FERNANDES SANTANA, 71.50, 251; 7000047477,
PALOMA LORENZO FIGUEIREDO, 70.50, 272; 7000049042, PATRICIA CAVALCANTE COELHO,
70.72, 270; 7000093954, PATRICIA DIVINA LOPES, 81.75, 41; 7000091311, PATRICK MACIEL
GOMES, 71.50, 254; 7000099089, PAULA GOMES SICILIANO DE ANDRADE, 73.00, 217;
7000001865, PAULA LETICIA BRITO ASSUNCAO, 77.99, 114; 7000046066, PAULA PEREIRA
SALVINO, 77.23, 133; 7000026892, PAULA ROCHA HAYASHIDA, 81.00, 49; 7000151053, PAULO
MATEUS DOS SANTOS CUNHA NASCIMENTO, 89.50, 4; 7000016149, PAULO VICTOR DELFINO
DA ROCHA, 66.74, 344; 7000085585, PRISCILA LUSTOSA BARBOSA, 69.73, 290; 7000018414,
PRISCYLA NAYARA MARTINS MELO, 70.50, 275; 7000075178, RADIGIA MENDES BARBOSA
AGUIAR, 69.97, 288; 7000084323, RAFAEL GONCALVES DE SANTANA E SILVA, 68.00, 325;
7000072276, RAFAELLA DA SILVA BOMFIM, 80.42, 59; 7000047891, RAIANE ANDREZA
FERRERIA, 85.00, 24; 7000067431, RAISSA COSTA FARIA DE FARIAS SEABRA, 67.50, 337;
7000020199, RAONY ALVES DE ALMEIDA, 75.50, 166; 7000091911, RAQUEL CALDEIRA LIMA,
75.90, 162; 7000059685, RAQUEL DA SILVA FERREIRA, 66.00, 352; 7000023148, RAQUEL DALL
IGNA, 78.73, 90; 7000067200, RAQUEL DOS SANTOS GOMES, 74.50, 187; 7000062886, RAQUEL
RAISSA SOUSA LOEWENHAUPT, 76.00, 159; 7000129117, RAQUEL REGES DA CUNHA, 68.46,
317; 7000041303, RAQUEL SANTANA OLIVEIRA DE SA, 76.50, 143; 7000095019, RAQUEL
WILLADINO BRAGA, 77.00, 135; 7000051865, REBECA DA SILVA ALENCAR MIRANDA, 78.00,
106; 7000125571, REBECCA AMIM DE QUEIROZ PANTA, 64.76, 371; 7000010234, REJANE
PEREIRA DE ASSUNCAO, 67.50, 333; 7000030206, RENATA BORSARO MONTEIRO DE SOUZA,
71.00, 261; 7000058736, RENATA MIRANDA SAVI, 76.48, 147; 7000027595, RENATA MUSA
LACERDA, 70.46, 276; 7000102228, RENATA PENALVA VIEIRA DA SILVA, 71.99, 237;
7000102153, RENATO DUTRA DA SILVA, 74.00, 203; 7000021108, RENATO LEWKOWICZ, 80.74,
51; 7000068853, RENATO REGIS VERAS PEDROZA, 76.50, 140; 7000021898, ROBERTA DE
CASTRO GAROTTI, 60.70, 391; 7000071575, ROBERTA MAUES DE CARVALHO AZEVEDO LUZ,
69.50, 295; 7000029867, ROBERTA MOURTHE STARLING TERRA SANTOS, 70.45, 277;
7000119325, RODRIGO COUTO DE OLIVEIRA, 83.50, 33; 7000011117, RONYLENE MAGDA
SILVA LACERDA PARTICHELI, 71.50, 245; 7000164218, ROSANGELA DE JESUS LIMA, 67.73,
328; 7000028166, ROWENA CARRACA NEVES, 73.25, 213; 7000015053, SABRINA MARTINS DE
LIRA ARAUJO, 76.00, 158; 7000041629, SAMANTHA NOBREGA DE SOUZA MAGNO MUNIZ,
76.00, 156; 7000015376, SARA CERQUEIRA BARBOSA, 77.00, 137; 7000076900, SARA CHAVES
COSTA, 68.50, 313; 7000040143, SARA FERREIRA GOMES, 67.67, 330; 7000000082, SARA
FONSECA DIAS, 68.25, 320; 7000076368, SARAH GOMES DA SILVA, 64.95, 370; 7000009650,
SARAH TORRES TEIXEIRA DE MELLO, 74.50, 188; 7000000728, SHEILA FRANCELINA
PORTELA, 76.50, 141; 7000003786, SILVANA PETERSEN GESTEIRA, 74.73, 182; 7000046858,
SILVIA MENDES SHULC, 72.21, 233; 7000081425, SIMONE DE LOURDES CAMPOS MAIA, 76.25,
151; 7000013853, SIMONE DIAS RODRIGUES STRAEHL GONCALVES, 64.00, 377; 7000051663,
SINARA BARROS DE LIMA, 79.00, 77; 7000033934, SIZIAN BALTASAR DA SILVA, 71.50, 249;
7000078643, SORAYA LUIZA PINTO, 76.25, 150; 7000031356, SUZANNE MARCELLE M A RT I N S
SOARES, 82.50, 38; 7000121573, SYMONE KARLA DE ATAIDE GONDIM, 75.50, 165; 7000004491,
TALITA DA COSTA PAPAS, 71.72, 243; 7000072469, TALITA PESSOA DIAS BRAGANCA
BORGES, 69.23, 300; 7000050188, TANIELI DE MORAES GUIMARAES SILVA, 69.50, 296;
7000030537, TATIANA LIMA CARVALHO, 68.00, 326; 7000083001, TATIANE COSTA PEREIRA,
66.00, 353; 7000050345, THAIS DE ARAUJO ALMEIDA, 62.25, 387; 7000080791, THAIS GARCES
COSTA, 71.24, 258; 7000031580, THAIS KAROLINE DE QUEIROS SOUZA SILVA, 74.00, 201;
7000024282, THAIS RODRIGUES DE FREITAS, 78.50, 99; 7000024926, THAIS VAZ DE PAULA,
74.70, 184; 7000053468, THAISA CARVALHO CORDEIRO, 74.50, 189; 7000064414, THATIANE
MACHADO DE MELLO SILVA, 78.50, 93; 7000104522, VALERIA BATISTA GAMA SANTANA,
80.00, 63; 7000067316, VALERIA MADEIRA MAURIZ DE ALMEIDA, 70.75, 267; 7000100468,
VALTER DA COSTA PEREIRA, 76.17, 153; 7000063807, VANESSA CARLA STEFANO, 65.25, 361;
7000112267, VANESSA DOS ANJOS VIEIRA, 75.00, 178; 7000053529, VANESSA OLIVEIRA DE
FIGUEREDO, 67.72, 329; 7000094316, VANESSA VIVEIROS ANDRADE, 62.98, 384; 7000037259,
VERA LUCIA PERPETUO, 75.00, 175; 7000038396, VERONICA LUIZA GUEDES RODOVALHO,
74.00, 204; 7000084924, VERONICA SILVA DE SOUZA, 79.00, 76; 7000048332, VICTORIA
MENDONCA DE AGUIAR, 84.50, 26; 7000112588, VIRGINIA HELENA VIEIRA DE ALMEIDA SILVA, 74.00, 198; 7000132988, VITORIA CARVALHO CORREA SANTOS, 73.19, 215; 7000094534,
VIVIANNE CALDAS BESERRA, 68.25, 319; 7000036019, WILLIAM FERREIRA DOS SANTO S ,
69.00, 307; 7000079526, WILLYANA DE SOUSA SILVA, 80.21, 62; 7000017570, YTALO MATHEUS
BATISTA DA SILVA, 68.50, 316; 7000042034, YURI DE ALBUQUERQUE FERREIRA GOMES,
77.50, 128.
1.1.5. SERVICO SOCIAL - CODIGO 101.5
7000081259, ACENCIA TERCIO ROSA XAVIER, 65.68, 226; 7000029854, ADALIA RAISSA ALVES
DA COSTA, 72.41, 151; 7000020971, ADEILMA ALVES DOS SANTOS, 60.19, 293; 7000030500,
ADIMA DOMINGUES DA ROSA, 62.06, 260; 7000007558, AGATHA MARINA MURARI
AZZOLIN, 83.19, 63; 7000046292, AGNALDO ENGEL KNEVITZ, 63.75, 244; 7000089555, AILKAR
MARIA HOLANDA MAGALHAES, 88.23, 22; 7000003365, ALESSANDRA BAIA GOMES, 73.25,
144; 7000056884, ALESSANDRA CRISTINA DA SILVA JORDAO EMERENCIANO PONTES, 90.93,
14; 7000037132, ALICE LUIZA DA SILVA, 65.31, 232; 7000062394, ALINE DA MATA DE JESUS,
64.93, 236; 7000120455, ALINE FERREIRA CORDEIRO, 72.10, 153; 7000080127, ALINE
GONCALVES DA SILVA, 61.34, 270; 7000126969, ALIRIO MELO URANY, 85.22, 45; 7000042067,
AMARANTHA SA TELES BARBOSA, 78.47, 104; 7000021323, ANA BEATRIZ DE ARAUJO
SOARES, 87.55, 30; 7000046482, ANA CAROLINA NUNES RENAULT MONTEIRO, 75.99, 124; 7000020841, ANA CAROLINE MOREIRA DA SILVA, 61.38, 269; 7000007984, ANA CLARA ABREU
DA SILVA, 82.66, 66; 7000030659, ANA CLAUDIA FERNANDES MEIRELES LEITAO, 79.83, 93;
7000040212, ANA CLAUDIA RODRIGUES MAIA, 86.60, 37; 7000016411, ANA CRISTINA DIAS
FRANCO, 82.00, 75; 7000005593, ANA KAROLINA ALMEIDA DA SILVA, 60.75, 278; 7000055097,
ANA KECIA ELOI DE LIMA, 76.07, 123; 7000042713, ANA LEIA MARIA DE JESUS, 65.00, 234;
7000068651, ANA LUIZA GOMES PIERUCCETTI MUNDIM, 66.13, 220; 7000052853, ANA LUIZA
RIBEIRO CAMARA, 86.25, 41; 7000021345, ANA PAULA DO NASCIMENTO BARROS, 82.25, 71;
7000073268, ANA PAULA MACHADO BORRALHO DIAS, 64.00, 240; 7000011574, ANA PAULA
PRADO SILVEIRA, 74.68, 138; 7000119191, ANA RISELIA SOUSA FERREIRA, 60.13, 294;
7000137894, ANA ROSA BEZERRA LIMA, 72.78, 146; 7000022964, ANDREZZA THIAKY SHIBA,
78.71, 103; 7000015319, ANGELA CRISTINA RODRIGUES ARAUJO, 77.39, 113; 7000013656,
ANIELE DE MOURA LINS, 68.95, 186; 7000000115, ANNA CLARA NUNES DOS SANTOS, 91.25,
13; 7000031706, ANNA SAMYRA OLIVEIRA PAIVA, 90.50, 15; 7000047601, ANNE GISELLE
SANTANA CARVALHO, 94.25, 6; 7000015364, AYANA BEATRIZ MATOS BORGES, 60.60, 282;
7000041993, BARBARA DE ANDRADE VAZ PARENTE, 97.50, 2; 7000043199, BARBARA FIRME
DE FARIA, 87.86, 27; 7000016968, BARBARA MARIA DA SILVA CARVALHO, 75.25, 130;
7000011492, BARBARA MARIA DOS SANTOS SANTANA, 63.00, 254; 7000003491, BEATRIZ
FONSECA CERQUEIRA, 70.28, 172; 7000037928, BEATRIZ LEAL FAGUNDES, 75.79, 125;
7000020305, BETHANIA MARCIA LOPES DA SILVA, 78.25, 106; 7000050302, BRENA KERCIA
BEZERRA GUIMARAES, 90.00, 17; 7000048999, BRENDA CARLA WALTER ANTUNES, 61.25, 273;
7000058769, BRUNA KAROAUK MOTTA, 87.25, 31; 7000016731, CAMILA BONI DE LIMA, 72.61,
148; 7000012958, CAMILA LARA GAIA E CARVALHO, 69.69, 177; 7000017284, CAMILA NUNES
DE NORONHA, 81.00, 82; 7000062823, CARLAS FERNANDA CARVALHO SOUSA, 62.11, 259;
7000039415, CARLISLENE APOLINARIA VIANA, 83.50, 59; 7000066739, CAROLINE PEREIRA
OLIVEIRA, 83.89, 58; 7000013962, CIBELLE DORIA DA CUNHA BUENO, 93.75, 7; 7000138537,
CLARA DE ASSIS TIMBO AMARAL, 68.03, 196; 7000088466, CLAUCIANA LUIZA DA SILVA
SANTANA, 77.25, 115; 7000093924, CLAUDIA LOULA RIBEIRO VAZ, 84.79, 48; 7000007429,
CLEIDE DOURADO DOS SANTOS, 61.50, 266; 7000069401, CORACY COELHO CHAVANTE, 75.50,
126; 7000000786, CRISTIANE CORDEIRO DA SILVA DELFINO, 66.29, 218; 7000036753, CYNTHIA
PEREIRA NEVES, 67.47, 206; 7000091145, DANIELLE DOS SANTOS CARDOSO, 82.00, 74;
7000013146, DANILIA HELENA SCAFUTE PEREIRA, 78.00, 109; 7000031046, DEBORA DE
ARAUJO RIBEIRO MACHADO, 86.55, 38; 7000051848, DEBORA FRAGA MASCARENHAS
SANTANA, 71.09, 162; 7000057420, DEBORA ROANNE BORGES DE ABREU CARNEIRO, 85.38,
44; 7000038711, DEISE PEREIRA GALENO OLIVEIRA, 79.48, 98; 7000007322, DEISIANE
MOREIRA SANTOS, 70.45, 169; 7000010272, DIANA LOPES DOS SANTOS, 85.16, 46; 7000029894,
DIANE DOS SANTOS FERREIRA, 67.73, 200; 7000103070, DIENE TAVARES PEREIRA, 83.29, 61;
7000020073, DINA GONCALVES OLIVEIRA, 66.50, 217; 7000101846, DOUGLAS APARECIDO DA
SILVA GOMES, 63.83, 242; 7000013626, ELAINE ANDRE DE SOUSA FERREIRA, 71.35, 158;
7000137667, ELANE CRISTINA MONTEIRO JORGE FREIRE, 70.50, 168; 7000078862, ELENI
PARAIZO NUNES, 62.00, 261; 7000068859, ELESSANDRA BATISTA DE SOUSA, 79.64, 94;
7000032013, ELEUZA RODRIGUES PAIXAO, 84.64, 50; 7000123653, ELIENE BARBOSA
MACHADO, 72.11, 152; 7000043444, ELISAMA MIDIAM SANTOS DE ARAUJO, 79.25, 99;
7000014789, ELISANGELA MENDES PIRES NASCIMENTO, 64.23, 239; 7000042776, ELISANGELA
MOREIRA DOS SANTOS, 60.75, 276; 7000085761, EMILIA DIAS, 68.80, 187; 7000074523, ERIKA
ALINE RODRIGUES NEVES GUERREIRO, 89.75, 18; 7000158712, EVERTON LUCAS DE SOUZA,
60.45, 287; 7000047564, FERNANDA ALVES PORTO CARREIRO, 60.39, 289; 7000040720,
FERNANDA APARECIDA DE MORAIS, 69.00, 184; 7000094226, FERNANDA COSTA PINHEIRO,
87.97, 24; 7000027709, FLAVIA FALCAO DA GAMA CARVALHO, 80.00, 90; 7000024509, FLAVIA
PEREIRA FAGUNDES PASSOS, 63.38, 250; 7000015145, FRANCIELLE SOUZA DOS SANTO S
CRUZ, 93.00, 9; 7000120066, FRANCISCA DEUZIRENE NOBRE DE LIMA, 62.00, 262; 7 0 0 0 0 11 7 9 0 ,
FRANCISCO JEOVAN DA SILVA MARTINS, 81.78, 76; 7000037893, FRANCISCO MANUEL
BATISTA BANDARRA GOMES, 74.75, 136; 7000036689, FRANCISCO SOLANO DE SOUSA LOPES
FILHO, 82.81, 65; 7000032598, GABRIEL SOUZA DA SILVA, 84.00, 57; 7000009783, GABRIELA
CRISTINA PEREIRA DA SILVA, 84.11, 56; 7000026457, GABRIELA RIBEIRO RAMOS ISMAEL,
70.33, 170; 7000006482, GABRIELE BATISTA DOS SANTOS SOUSA, 84.40, 52; 7000036135,
GABRIELLA NUNES RODRIGUES, 79.94, 91; 7000038703, GABRIELLE ALVES DE OLIVEIRA,
69.97, 174; 7000056450, GEISA MARIA DE SOUZA MONSALVES, 69.28, 182; 7000075312, GESIELE
GOMES MAGALHAES, 65.50, 229; 7000024122, GESSICA CAMPOS LOPES, 84.50, 51; 7000108500,
GISELLE VIEGAS DANTAS RODRIGUES, 95.43, 4; 7000071025, GLEICIANE DE SOUSA GALENO,
67.52, 205; 7000014503, GRACIELLE MACEDO BORGES, 79.50, 97; 7000100274, GR A C I E L LY
FERREIRA DA SILVA, 65.83, 221; 7000007995, GRAZIELE DE SOUZA SILVA, 63.89, 241;
7000035307, GUILHERME AUGUSTO TORQUATO DE OLIVEIRA PEREIRA, 75.20, 131;
7000026981, GUILHERME PEREIRA DE LIMA, 84.40, 53; 7000037941, GUIZELA ELEONORA
LIMA MOLLHOFF, 78.25, 108; 7000013031, HANDERSON CLAYSON LIMA NUNES, 67.59, 204;
7000062213, HELANA MARA TAVARES FERNANDES, 84.34, 54; 7000072072, HELEN ROSA SILVA,
62.32, 258; 7000051101, HELLEN CRISTYNA FRANCISCO DE ARAUJO, 79.90, 92; 7000031322,
HELOYSE FERREIRA DA SILVA MELO, 77.00, 118; 7000107020, HUGO MAYKEO SA FONSECA,
70.75, 164; 7000111928, ILMA CONCEICAO DE ASSIS PEREIRA, 74.90, 135; 7000010299, ILMA
MONSUETE DA SILVA DE SOUZA, 76.38, 121; 7000084270, INGRID ANNE SOARES DE
OLIVEIRA, 69.98, 173; 7000060484, IOLANDA MATHIAS DOS SANTOS, 73.25, 143; 7000125263,
IONY CUNHA BEZERRA, 86.44, 40; 7000032109, ISABEL RODRIGUES DE LIMA, 86.73, 35;
7000046805, ISABELLA RODRIGUES AMORIM, 74.00, 142; 7000009557, ITALO PINHEIRO
MANDARO, 81.71, 77; 7000066113, IVANI MARTINS DA SILVA, 80.75, 84; 7000045583, JACILANE
ELAINE RIBEIRO DUARTE, 63.78, 243; 7000021046, JACKELINE DO CARMO SANTOS, 86.47, 39;
7000077097, JACQUELINE SOUTHIER KLEIN, 75.10, 132; 7000048169, JANAINA EGLER FROTA,
75.43, 128; 7000114313, JAQUELLINE MACHADO DOS SANTOS, 63.45, 249; 7000072998, JEANE
MARIA DE SOUSA LIMA, 66.91, 211; 7000010638, JESSAMINY SIMOES ALVES, 82.33, 69;
7000071037, JESSICA DA SILVA CUNHA SOBREIRA, 87.93, 25; 7000018221, JESSICA DA SILVA
DE SOUZA, 68.25, 195; 7000061256, JESSICA DE OLIVEIRA SILVA, 65.39, 231; 7000026698,
JESSICA GILLIAN DE ALMEIDA, 74.57, 140; 7000015983, JESSICA LOPES BOSI PINTO, 81.25, 78;
7000085455, JESSICA MARIA OLIVEIRA LIMA CAVALCANTE, 82.16, 72; 7000001378, JOANA DA
SILVA BRITO NETA, 60.62, 280; 7000119836, JOSE DE RIBAMAR PEREIRA DA SILVA, 82.28, 70;
7000015246, JOSE RAIMUNDO PEREIRA SANTOS, 61.32, 271; 7000061911, JOSIANE ALVES PAGINA 72
No 169, quinta-feira, 5 de setembro de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019090500072
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. SILVA, 87.00, 33; 7000021961, JOSIANE FABRICIO DA SILVA LOUZEIRO, 86.67, 36; 7000099933,
JOSIELLEN SILVA DOS SANTOS, 78.83, 102; 7000043425, JOSIVANIA ALVES DE MACEDO DIAS,
65.73, 225; 7000031928, JOYCE FERREIRA DOS SANTOS, 60.56, 284; 7000024630, JOYCE REBELO
FIGUEIREDO GRACA, 61.40, 268; 7000000806, JOZIELI MARIA SOUSA BARROS, 93.40, 8;
7000078779, JULI ALVES DA SILVA, 82.16, 73; 7000002756, JULIA COSTA MENDES DE CASTRO,
75.00, 134; 7000033609, JULIA LOPES VIEIRA, 68.75, 189; 7000010089, KAMYLLA STEPHANE
MARTINS RODRIGUES, 67.38, 207; 7000123681, KAREN PATRICIA DE SOUZA ARAUJO, 68.43,
192; 7000015365, KAREN SILVA MOTA, 60.57, 283; 7000091085, KARINE DE FIGUEIREDO SILVA
DIAS, 63.48, 248; 7000104671, KATIA DE MOURA ANDRADE, 68.75, 188; 7000048872, KATLEN
GUEDES DOS SANTOS, 86.16, 42; 7000025532, KEIDY ONEIA DE AQUINO ANDRADE, 65.25, 233;
7000009052, KESSY JOHNY PEREIRA MOTA DA SILVA, 74.16, 141; 7000041184, KEZIA ALVES
DOS SANTOS, 80.00, 88; 7000104162, LAIANE DE OLIVEIRA ROCHA SOUSA, 61.80, 264;
7000012284, LAIS CRISTIANE OLIVEIRA DE CARVALHO, 70.54, 167; 7000056684, LAIS
RODRIGUES COSTA DE OLIVEIRA, 65.55, 228; 7000020053, LARA CRISTINA MOREIRA
SALDANHA RODRIGUES, 65.75, 224; 7000021747, LARA LISBOA FARIAS, 81.00, 83; 7000019623,
LARISSA CARVALHO AGUIAR, 83.50, 60; 7000040510, LARISSA DURAES DA COSTA VALE,
63.75, 245; 7000058396, LARYSSA SADY SEVERO, 69.00, 185; 7000065209, LINDA LVA
TEREZINHA LEONEL, 61.25, 272; 7000000184, LISANIA NASCIMENTO DINIZ, 64.39, 238;
7000071996, LITZA NERY LACERDA, 63.30, 251; 7000046367, LOHANNE ALVES DE OLIVEIRA,
90.50, 16; 7000020530, LORENA KELLY RAMOS LEITE, 76.80, 119; 7000049221, LORENA LETICIA
DE ALMEIDA CAMPOS, 87.88, 26; 7000081306, LORENA SIDOR PEREIRA, 65.59, 227; 7000015726,
LORENNA TAYNNARA DA SILVA, 63.22, 253; 7000014227, LUANA VALERIA DA SILVA ALV E S ,
89.54, 19; 7000036815, LUANNE CRISTINA ALVES MARTINS, 68.00, 198; 7000005576, LUCAS
DUARTE CORDEIRO, 92.06, 12; 7000017918, LUCAS MHATTEUS BARBOSA DE LIMA, 75.50, 127;
7000046682, LUCIANA BARELLA, 60.00, 296; 7000016470, LUCIANA PEREIRA NUNES
RODRIGUES, 74.60, 139; 7000002789, LUCIENE APARECIDA BARBOSA BENTO IHARA, 66.81,
213; 7000035400, LUCIMEIRE DOURADO DE BARROS, 80.11, 86; 7000016400, LUDMILA
NOGUEIRA BARROS BERNARDES, 60.25, 291; 7000059541, LUISA DE ANDRADE CEOLIN, 69.73,
176; 7000124721, LUIZ ANTONIO DE CARVALHO MATOS, 83.25, 62; 7000022337, LUIZA SOUSA
DE CARVALHO, 75.00, 133; 7000098315, LUMA MAGNAGO, 92.16, 11; 7000004997, LYNN BELEM
LOUREIRO, 85.10, 47; 7000088233, LYVIA KARLA LEMOS LIMA, 65.00, 235; 7000093221,
MAIARA PEREIRA LOPES, 83.09, 64; 7000038673, MAIRA LINS BOMFIM, 86.00, 43; 7000074803,
MAISA REGINA ALENCAR MELO, 69.52, 179; 7000016226, MARCELLA BOTELHO DO
NASCIMENTO, 71.22, 160; 7000040174, MARCIA CAMILA DA CRUZ FARO, 80.00, 89; 7000108693,
MARCILANDIA SOARES DA SILVA, 63.64, 247; 7000130310, MARCOS DA SILVA BEZERRA,
76.19, 122; 7000094791, MARIA ALICE BARROSO DE MELO, 77.38, 114; 7000052937, MARIA
CRISTINA RODRIGUES DO PARAISO, 62.50, 256; 7000136390, MARIA DAS MERCES MART I N S
LEMOS, 70.75, 163; 7000085685, MARIA ELENICE LEITE DE QUEIROZ, 68.27, 194; 7000080920,
MARIA IDALINA VIANA COSTA, 61.50, 267; 7000145196, MARIA SOFIA DE SENA COSTA, 65.75,
222; 7000051806, MARIANA MOREIRA PALHA CURVINA, 70.66, 166; 7000104713, MARILEIDE
MONTELO MOURA, 66.50, 216; 7000031445, MARILIA CARVALHO LINHARES, 88.14, 23;
7000007786, MARILIA NEVES ROCHA DA SILVA, 69.43, 180; 7000028450, MARINA CORREA DE
FARIA, 68.36, 193; 7000129862, MARINA LEITE MELO, 88.49, 21; 7000093449, MARLI MARTINS
FERREIRA, 60.25, 290; 7000043857, MATHEUS DA SILVA SOUSA, 77.75, 111; 7000083000, MAURA
HELENA PEREIRA, 70.66, 165; 7000054999, MAYARA MASSAE ASSUNCAO OHIRA, 70.28, 171;
7000093920, MICHELY VIEIRA DA SILVA, 67.25, 208; 7000016135, MILENE DA SILVA SOUZA,
60.72, 279; 7000074038, MILLENA DE SOUZA CARNEIRO, 89.14, 20; 7000125834, MONICA DA
CONSOLACAO DOS REIS, 69.75, 175; 7000035700, MYTHSUER MONSUETH ALVES, 72.69, 147;
7000026633, NAGILA WEVANA DA SILVA, 77.00, 117; 7000069235, NAILDES ARAUJO PEREIRA,
65.39, 230; 7000010392, NATALIA DOS REIS DE MOURA, 71.75, 156; 7000007578, NEILA
CARDOSO PAIVA, 64.89, 237; 7000005976, NIVIA DE CASTRO SANTOS, 79.07, 101; 7000003136,
NUBIA RIBEIRO DE SOUZA, 63.26, 252; 7000149498, PATRICIA DE MORAIS GOMEZ, 62.36, 257;
7000082460, PATRICIA FERREIRA DE JESUS, 82.56, 67; 7000024419, PAULA CAROLINA
SILVEIRA PEDREIRA, 68.02, 197; 7000035141, PAULA PERPETUO DE ALMEIDA CLIFFORD,
92.16, 10; 7000024137, PAULO EDUARDO RIBEIRO GONCALVES, 72.00, 154; 7000022029,
POLIANA LEONARDO DOS SANTOS CAMPELO, 76.72, 120; 7000079596, POLIANA MARIA
PEREIRA (candidata sub judice), 69.25, 183; 7000072599, POLLIANA MARIA SIQUEIRA MACEDO,
80.63, 85; 7000031695, PRISCILA QUICILA RODRIGUES COELHO DA GAMA, 66.79, 214;
7000012455, PRISCILLA DE SOUZA PAIGNEZ, 71.75, 155; 7000067334, RAFAEL AYAN FERREIRA,
98.00, 1; 7000097686, RAIANE DA SILVA NERI, 75.25, 129; 7000015935, RAISA NUNES DOS
SANTOS GARCIA, 71.25, 159; 7000033750, RAISSA DE ARAUJO LUCENA HEUSI, 78.25, 107;
7000017056, RAYANE FERNANDES DE ANDRADE, 79.25, 100; 7000125209, REBECCA M A RT I N S
DE SOUZA, 81.11, 80; 7000093984, REIJANE SANTOS DE SOUZA FERREIRA, 77.84, 110;
7000020606, RENATA DA SILVA CAFE, 66.90, 212; 7000102479, RENATA DE JESUS SA N TO S
AGUILAR, 67.75, 199; 7000073380, ROBERTA SILVIA NUNES LEITE, 71.16, 161; 7000044223,
RODRIGO DA FONSECA DOS SANTOS, 84.27, 55; 7000022485, ROSILENE CARVALHO DA S I LVA ,
60.50, 286; 7000038841, SAMARA POLIANE RODRIGUES OLIVEIRA REIS, 87.75, 28; 7000123729,
SAMIA SUYANE CUNHA COELHO, 74.75, 137; 7000135041, SAMILLA MENDES ROCHA, 60.09,
295; 7000126105, SAMIRA DE ALKIMIM BASTOS MIRANDA, 84.72, 49; 7000065067, SANDRA
HOLANDA MESQUITA PEREIRA, 67.67, 203; 7000089029, SARA DOS SANTOS SOUZA, 66.70, 215;
7000039127, SARA FROTA PORTELA, 62.61, 255; 7000009156, SELAIDE ROWE CAMARGO, 60.61,
281; 7000008532, SHARA BRANDAO NASCIMENTO, 71.73, 157; 7000030117, SHEILA SILVA
NERES, 95.39, 5; 7000142027, SILVIA JESSECA BEZERRA LOPES, 60.25, 292; 7000003347, SILVIA
RODRIGUES FERNANDES, 69.40, 181; 7000041958, SIMONE DE ALMEIDA LIMA, 81.00, 81;
7000022913, SIMONE TAVARES CARNEIRO, 67.09, 210; 7000102661, SINARA SOARES SILVA,
60.75, 277; 7000021455, SOPHIA CUNHA AFONSO, 87.67, 29; 7000031039, TALITA NERY BRAZ,
60.55, 285; 7000133154, TAMARA DOS SANTOS OLIVEIRA, 61.00, 274; 7000059994, TARSILA
CORREIA LIMA BORGES, 66.29, 219; 7000018547, TARSILA LORIS DE OLIVEIRA SILVA, 77.59,
112; 7000006225, TASSIA MARCELA DA SILVA, 86.95, 34; 7000112144, TATHIANE PARAISO DA
SILVA PRATES, 60.43, 288; 7000072173, TAYNARA SALVIANO DE MEDEIROS, 73.00, 145;
7000019065, THAIS ANDREA RODRIGUES FERREIRA, 68.54, 190; 7000043610, THAIS LOPES
LINO FONSECA, 67.11, 209; 7000044333, THAIS MONTEIRO VASCONCELLOS ELIAS, 82.50, 68;
7000063760, THAISA EMERICK MENEZES PARREIRA, 80.07, 87; 7000014597, THAYANE DUARTE
QUEIROZ, 63.72, 246; 7000049038, THAYNA PINTO LOPES NOGUEIRA, 79.62, 95; 70 0 0 0 7 2 8 11 ,
UELIDA VIANA DE SOUZA, 77.19, 116; 7000037398, VALDENIR RIOS DE SOUSA, 61.84, 263;
7000019734, VALDILENE DA SILVA RAMOS, 60.75, 275; 7000038121, VANESSA ALVES SERAFIM
BARROS, 65.75, 223; 7000155795, VANESSA CARDOSO PRESTES, 69.60, 178; 7000101201,
VANESSA DA SILVA RAMOS, 67.70, 201; 7000021782, VANESSA DE OLIVEIRA ALVES, 72.45,
150; 7000023247, VANESSA GALLINDO DE BARROS, 81.11, 79; 7000079678, VANESSA GOMES
CAMILO, 72.45, 149; 7000097894, VANESSA SANTIAGO OLIVEIRA, 67.67, 202; 7000094892,
VANUSA DE SOUSA LUIZ, 68.45, 191; 7000056505, VIVIANE PINHO AGUIAR ALMEIDA, 96.50, 3;
7000023312, WAGNER ANTONIO ALVES GOMES, 87.00, 32; 7000012414, YARA GONCALV E S
BRANDI PORTELA, 79.59, 96; 7000020955, ZENAIDE RIBAS DOS PRAZERES, 78.32, 105;
7000105485, ZILANDA OLIVEIRA BASTOS ROCHA, 61.66, 265.
2. Resultado Definitivo dos candidatos as vagas destinadas aos portadores de necessidades especiais,
aprovados na prova discursiva, nas especialidades Educador Social, Direito e Legislacao, Pedagogia,
Psicologia e Servico Social - Codigo 101, na seguinte ordem: numero de inscricao, nome do candidato em
ordem alfabetica, nota definitiva na prova discursiva e classificacao definitiva. 2.1 EDUCADOR SOCIAL - CODIGO 101.1
7000080978, ANA KARINA GUEDES DE ALMEIDA, 76.48, 3; 7000078132, BIANCA PITTA R O
CARDOSO BARBOSA, 69.25, 4; 7000134845, ROSIMEIRE JOSE DA SILVA, 65.50, 6; 7000105566,
STEPHANY DA SILVA MENDES, 68.45, 5; 7000101852, THAIS SILVA E CARVALHO, 90.00, 2;
7000104540, VALERIA BATISTA GAMA SANTANA, 97.50, 1.
2.2. PEDAGOGIA - CODIGO 101.3
7000086721, REGIANE DE ALMEIDA LIMA, 60,25, 1.
2.3. PSICOLOGIA - CODIGO 101.4
7000072641, ALAIR PINHEIRO PEREIRA JUNIOR, 76.50, 4; 7000072736, ANNA GABRIELA
MARTINS TEIXEIRA, 70.34, 5; 7000122824, GABRIELA BARROS DE ARAUJO MARQUES, 63.00,
9; 7000090055, JESSYCKA VALENCA CARDOSO, 80.00, 3; 7000007010, LOURRANA LARISSA
GONCALVES DE ANDRADE, 66.50, 7; 7000085599, MARILIA MARQUES DA SILVA, 61.00, 10;
7000067062, MELISSA MARTINS PINA, 63.25, 8; 7000085585, PRISCILA LUSTOSA BARBOSA,
69.73, 6; 7000031356, SUZANNE MARCELLE MARTINS SOARES, 82.50, 1; 7000104522, VALERIA
BATISTA GAMA SANTANA, 80.00, 2.
2.4 SERVICO SOCIAL - CODIGO 101.5
7000020305, BETHANIA MARCIA LOPES DA SILVA, 78.25, 1; 7000020530, LORENA KE L LY
RAMOS LEITE, 76.80, 2; 7000079596, POLIANA MARIA PEREIRA (candidata sub judice), 69.25, 4;
7000073380, ROBERTA SILVIA NUNES LEITE, 71.16, 3.
3. DAS DISPOSICOES FINAIS
3.1. De acordo com o subitem 6.7.16 do Edital Normativo, foi reprovado e, por conseguinte, eliminado do
concurso, o candidato que nao obteve 60% (sessenta por cento) do total da prova discursiva, isto e, 60
(sessenta) pontos.
3.2. O resultado definitivo da prova discursiva dos candidatos aprovados no concurso publico para
provimento de vagas e para formacao de cadastro de reserva do cargo de Especialista em Assistencia
Social da Carreira Publica de Assistencia Social do Distrito Federal, nas especialidades Educador Social,
Direito e Legislacao, Pedagogia, Psicologia e Servico Social, fica devidamente homologado nesta data.
RICARDO GUTERRES EDITAL No 11 - SEDES, DE 2 DE SETEMBRO DE 2019
CONCURSO PUBLICO PARA PROVIMENTO DE VAGAS E FORMACAO DE CADASTRO DE
RESERVA PARA O CARGO DE ESPECIALISTA EM ASSISTENCIA SOCIAL DA CARREIRA
PUBLICA DE ASSISTENCIA SOCIAL DO DISTRITO FEDERAL, NAS ESPECIALIDADES
ADMINISTRACAO, CIENCIAS CONTABEIS, COMUNICACAO SOCIAL, ECONOMIA,
ESTATISTICA E NUTRICAO - CODIGO 201
RESULTADO DEFINITIVO DA PROVA DISCURSIVA
O SECRETARIO DE ESTADO DE DESENVOLVIMENTO SOCIAL DO DISTRITO FEDERAL, no uso
de suas atribuicoes legais e tendo em vista o disposto na Constituicao da Republica Federativa do Brasil,
na Lei Organica do Distrito Federal, na Lei no 5.184/2013, alterada pela Lei no 5.352/2014, entre outras
normas aplicaveis ao certame, torna publico o resultado definitivo da prova discursiva dos candidatos ao
concurso publico para provimento de vagas e formacao do cadastro de reserva para o cargo de Especialista
em Assistencia Social da Carreira Publica de Assistencia Social do Distrito Federal, nas especialidades
Administracao, Ciencias Contabeis, Comunicacao Social, Economia, Estatistica e Nutricao, nos termos do
Edital no 1 - SEDESTMIDH, de 27 de novembro de 2018 (Edital Normativo) e suas retificacoes, conforme
segue:
1. RESULTADO DEFINITIVO DA PROVA DISCURSIVA
1.1. Resultado definitivo dos candidatos as vagas na ampla concorrencia, aprovados na prova discursiva,
nas especialidades Administracao, Ciencias Contabeis, Comunicacao Social, Economia, Estatistica e
Nutricao - Codigo 201, na seguinte ordem: numero de inscricao, nome do candidato em ordem alfabetica,
nota definitiva na prova discursiva e classificacao definitiva.
1.1.1. ADMINISTRACAO - CODIGO 201.1
7000094960, ALESSANDRA CAROLINA ALVES RABELO, 66.00, 40; 7000081772, ALEXANDRE
GABRIEL SILVA RODRIGUES, 60.00, 60; 7000046247, ALINE DE FARIAS CONCEICAO, 60.36, 59;
7000039579, ANA APARECIDA DA SILVA, 66.00, 41; 7000107341, ANA CARINA CARNEIRO DE
OLIVEIRA, 63.35, 49; 7000114731, ANA CAROLINA BRASILIANO DA PAZ, 74.50, 12; 7000048370,
ANA CLARA RIBAS BRAILE PRZEWODOWSKA, 75.50, 10; 7000000873, ANA FLAVIA DE SOUZA
SODRE, 65.70, 43; 7000101147, ANDREIA PEREIRA DE MACEDO, 69.67, 21; 7000044090,
ANDRESSA CERVELLINI DE FARIAS PARPINELLI, 83.98, 2; 7000109297, BRUNA DA SI LVA ,
64.25, 46; 7000116435, BRUNA RIBEIRO DA SILVA, 79.74, 5; 7000140984, CAIO RABELO DE
PAULA ZANELLO, 65.70, 42; 7000000846, CAMILA DE FREITAS RIBEIRO POJO DO REGO, 72.43,
14; 7000023658, CAMILLA PEREIRA DOS SANTOS, 78.50, 7; 7000129027, CASSIO CASTRO
ALMEIDA, 68.84, 23; 7000149133, CLEANDRO LEITE FERREIRA, 68.69, 25; 7000053669,
CRISTIANE D'AVILA DE OLIVEIRA ALONSO, 67.39, 30; 7000065100, DAISY PATRICIA DA SILVA,
68.19, 26; 7000167641, DANIELA ARAUJO REIS DE SOUSA, 68.75, 24; 7000003408, DANIELLE
DESTEFANO DE SOUZA CARDOSO, 63.16, 51; 7000152159, DARCI SOUZA DOS SANTOS
AGUIAR, 63.75, 47; 7000091867, DEBORA MARIA DE ARAUJO CANDIDO, 74.24, 13; 7000068262,
DUILIO MARCOS DOS REIS, 65.50, 44; 7000156024, EDUARDA BAHIENSE MACHADO DA
SILVA, 66.21, 38; 7000101724, FABIANA DO SOCORRO FIGUEREDO COSTA, 60.66, 57;
7000058238, FABIANA TEZELLI MARQUES, 62.95, 52; 7000165040, FABIO NUNES DA COSTA,
66.17, 39; 7000023456, FELIPE GUIMARAES MIRANDA, 62.25, 54; 7000004631, FERNANDA
CARVALHO LUCAS, 64.63, 45; 7000083705, FERNANDA QUEIROZ LIMA, 80.25, 4; 7000010344,
GABRIELLE CRUVINEL GONCALVES, 71.21, 17; 7000171005, GIOVANNA FERNANDES
AMARAL, 69.50, 22; 7000125615, GUSTAVO DE PAULA SALVIANO, 67.06, 34; 7000084833,
HELENA BRAMBILA BRESSAN, 77.50, 8; 7000058504, ISABELLE LOPES DE OLIVEIRA, 61.47, 56;
7000052985, JAIR CARDOSO DE ALCANTARA, 70.99, 18; 7000042985, JANAINA SOUZA LIMA,
62.06, 55; 7000120564, JORGE LUIZ SCHAIDT, 83.02, 3; 7000166056, KARIME RODRIGUES
CARIAS EUGENIO, 67.25, 31; 7000047556, LAIS GRACIANO TRAVASSOS, 63.22, 50; 7000037310,
LETICIA BANDEIRA RAMOS, 70.56, 19; 7000091368, LUCIANA ANGELICA DE SOUSA, 69.93, 20;
7000035799, MARCOS YURE NOVAES DA PAIXAO, 90.00, 1; 7000101805, MATHEUS AUG U S TO
AGUIAR URSULINO, 68.00, 27; 7000013310, NATALIA TEIXEIRA GONCALVES, 66.60, 36;
7000103360, NATHANNE MOREIRA KRIGER, 67.47, 29; 7000138089, PATRICIA CRUZ DE
ALBUQUERQUE, 66.86, 35; 7000108717, PAULO CESAR PEREIRA BARRETO, 60.50, 58;
7000021622, PAULO GIOVANNI CABREIRA MACEDO, 76.25, 9; 7000077838, POLLIANA
FONSECA DE AGUIAR, 63.75, 48; 7000152718, RACHEL VAZ GOMES DE MELO FILIPE, 66.23, 37;
7000022750, RAFAEL HERCULES DE SOUSA CAMPOS, 67.06, 33; 7000006124, REBECA
DOMINGUES DE OLIVEIRA BRITO, 62.75, 53; 7000026544, RICARDO LUCHTENBERG RIBEIRO,
78.84, 6; 7000076780, RUI FERREIRA BARBOSA, 74.50, 11; 7000118255, TAMIRES FERNANDES
MOURA DA FONSECA, 71.75, 16; 7000078368, TASSIA CAROLINA SOUSA NUNES, 67.74, 28;
7000061824, THAIS MACHADO ALENCAR, 72.25, 15; 7000115593, THALES SETSUO YOSHIDA,
67.16, 32.
1.1.2. CIENCIAS CONTABEIS - CODIGO 201.2
7000000411, ALVARO BRAGANCA MARQUES, 83.17, 4; 7000025619, ANA CRISTINA
MAGALHAES DE HOLANDA, 62.13, 32; 7000136408, ANA CRISTINA VILARINHO PEREIRA,
65.09, 29; 7000121576, ANDERSON SIQUEIRA DA SILVA, 77.16, 14; 7000137386, ANDRESSA
SERRA MARTINS, 69.90, 22; 7000149471, ANNA LAURA LINS TEIXEIRA, 86.40, 3; 7000132244,
ARIEL DO NASCIMENTO SILVA, 77.25, 13; 7000005603, AUGUSTO NAOTO YAMAGUCHI, 67.52,
26; 7000170539, CARLOS ALEXANDRE DE SOUZA, 79.77, 7; 7000009380, ELTON SANTO S
MORAIS, 68.12, 25; 7000098025, ERYKA WALESKA CORREA SANTOS DE SEIXAS, 72.25, 20;
7000028673, FABIANE DE FATIMA OLIVEIRA PEIXOTO, 88.10, 2; 7000016822, FELIPE SILVA
MONTEIRO, 78.36, 12; 7000006014, FERNANDA CARDOSO ALENCAR, 67.00, 27; 7000012080, No 169, quinta-feira, 5 de setembro de 2019
PAGINA 73
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019090500073
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. GABRIEL VICTOR DE OLIVEIRA TOCANTINS, 69.89, 23; 7000109050, GUILHERME MARINHO
EGLEM DE OLIVEIRA, 81.18, 5; 7000048092, HELLEN AVELANS BOQUADY, 76.61, 15;
7000036169, ISABELA LOURENCO ACHKAR MAGALHAES, 78.90, 10; 7000017806, JON ATA S
CHAVES DO CARMO ALVES, 90.20, 1; 7000024397, LEANDRO MACIEL ALVES, 72.32, 19;
7000098087, LUCAS CEZAR QUEIROZ, 78.69, 11; 7000030656, LUCAS MOREIRA CHAVES
CAVALCANTE, 62.04, 33; 7000020387, MAIARA PEREIRA XAVIER, 80.13, 6; 7000064157,
MARIANA KNEIPP GUIMARAES DO VALLE, 60.61, 35; 7000124724, NATHALIA XAVIER DE
ALCANTARA, 73.50, 17; 7000028101, PRISCILA RUIZ BASECHNIK, 79.50, 8; 7000098750,
PRISCILLA MOREIRA DIAS, 65.75, 28; 7000114337, RAFAEL NEVES DOS SANTOS, 72.98, 18;
7000075777, ROSE APARECIDA GONCALVES DA SILVA, 64.50, 30; 7000034544, STEPHANIE
KAROLINE DA CRUZ ASSIS, 68.12, 24; 7000013138, TAISA SOARES DE ALENCAR, 62.75, 31;
7000058556, TAYNARA ALVES PEREIRA, 73.50, 16; 7000020242, VALERIA MENEZES DOS
SANTOS, 79.39, 9; 7000125163, VIVIANE DE ALMEIDA MARTINS, 71.50, 21; 7000004833,
WAGNER DO NASCIMENTO JUNIOR, 61.82, 34.
1.1.3. COMUNICACAO SOCIAL - CODIGO 201.3
7000004708, ADRIANO WAMBIER GUSSO, 85.50, 15; 7000000521, ALANA MARTINEZ MORAES
DA SILVA, 71.70, 37; 7000044012, ANA CAROLINA NOGUEIRA SOUSA, 92.97, 3; 7000169410,
ANA LUISA RODRIGUES CAMPOS, 79.14, 23; 7000011909, ANA PAULA LOPES GUEDES
TEIXEIRA, 86.45, 11; 7000058986, ANA TERESA ALVES MALTA, 87.90, 10; 7000057082, ANDRE
EDUARDO LONGO, 86.00, 13; 7000109846, BRUNA LIRA SABBAG, 70.00, 40; 7000002948, BRUNA
STHEFANY SOUZA DOS REIS, 85.00, 17; 7000173549, CAMILA TAPIA PASSOS DE OLIVEIRA,
72.45, 35; 7000011833, CAROLYNA DE OLIVEIRA PAIVA, 85.75, 14; 7000077404, DAIANE GOMES
DE OLIVEIRA, 89.89, 6; 7000146595, DANILSON RAMOS DE OLIVEIRA, 66.50, 43; 7000076976,
FABIOLA MARIANO DA SILVA, 71.25, 38; 7000028801, FERNANDO RAMOS SILVA, 83.25, 21;
7000169863, GABRIEL ALBERNAZ LIMA MOREIRA DOS SANTOS, 68.06, 41; 7000024448,
HELLEN MARFISA TEIXEIRA CLEMENTE, 72.22, 36; 7000078045, ISABELA CERRI BERTO L I N O ,
76.00, 29; 7000100620, JAMILE BILU RODRIGUES, 86.22, 12; 7000070775, JOSE EDUARDO CRUZ
VIEIRA, 71.11, 39; 7000128285, JOSE GLEIDSON OLIVEIRA DA SILVA, 72.75, 34; 7000017818,
JULIANA VILELA VASCONCELOS, 83.75, 20; 7000098211, KARLLA LIDIANE TELES, 83.88, 19;
7000075705, LARISSA GALLI MALATRASI, 73.38, 33; 7000066742, LUCIANE FASSARELLA
AGNEZ, 76.20, 27; 7000147148, LUIS HUMBERTO VIEIRA LEITE, 90.96, 5; 7000039801, MAIARA
MARTINS GOMES, 76.75, 25; 7000127522, MARINA BALDONI AMARAL, 88.73, 7; 7000061263,
MATHEWS VINICIUS JUSTINIANO FONSECA DA SILVA, 95.00, 1; 7000015725, MAYARA
CARVALHO PASSOS, 64.89, 45; 7000031043, MONALISA SILVA DOS SANTOS, 93.75, 2;
7000015812, MORGANNA CARVALHO PASSOS, 62.36, 46; 7000172521, MURYEL ALVES NUNES
DE CASTRO, 75.00, 30; 7000119104, NATHALIA NOVAIS CHAGAS, 80.25, 22; 7000152727,
PAMELLA MENDONCA DE MIRANDA, 67.71, 42; 7000057109, PATRICK OSVALDO AMORA
BARCHINI, 76.50, 26; 7000078349, RAFAEL DUARTE DE JESUS CARVALHO PINTO, 88.00, 9;
7000013483, RENATA NERES DE MOURA COELHO DE ANDRADE, 60.50, 47; 7000001212,
RODRIGO OTAVIO BARBOSA DE SOUSA, 91.25, 4; 7000042712, SILVIA SAYURI UESU, 83.90, 18;
7000172905, STEFANIA  MENDES RIBEIRO, 64.98, 44;  7000039576, TALYA VOGADO
GUIMARAES, 76.00, 28; 7000014407, TAMILA FARIA LAPA, 74.47, 32; 7000014173, THAISSA
OLIVEIRA ALVES, 77.72, 24; 7000102427, THIAGO DA SILVA CARNEIRO MONTEIRO, 85.50, 16;
7000048203, WENDERSON SANTOS DE OLIVEIRA, 88.25, 8; 7000013099, YURI FELIPE DE
SOUZA FREITAS, 74.83, 31.
1.1.4. ECONOMIA - CODIGO 201.4
7000069326, DIOGO QUEIROZ DE ALMEIDA, 75.75, 6; 7000030547, EDILA DE FRANCA
ALBUQUERQUE GALDINO, 91.43, 1; 7000077534, HUGO DOS SANTOS GUIMARAES, 76.95, 5;
7000014557, JORGE EDUARDO D'ESCRAGNOLLE TAUNAY, 81.50, 4; 7000120155, LARA SANTOS
AGUIAR DANTAS, 66.20, 9; 7000169104, LUDMILA LUISA TAVARES E AZEVEDO, 75.21, 7;
7000087364, MARCELO MACHADO DA SILVA, 84.70, 3; 7000020836, MARIA LUISA FERREIRA
CARDOSO, 86.25, 2; 7000019011, NIVALDO LUIZ DA SILVA, 74.78, 8.
1.1.5. ESTATISTICA - CODIGO 201.5
7000008259, DIOGO MOREIRA CHAVES CAVALCANTE, 75.61, 1.
1.1.6 NUTRICAO - CODIGO 201.6
7000003064, ANDRESSA CRISTINA SANTOS DE DEUS, 88.69, 10; 7000054022, BARBARA
REGINA OLIVEIRA DA SILVEIRA SOARES, 68.50, 42; 7000074210, BRUNA CARVALHO
NEUHAUSS, 60.28, 53; 7000045960, CAMILA NEVES, 81.11, 18; 7000003756, CAMILLE CRISTINE
GOMES TOGO, 80.33, 19; 7000038313, CARLA CAPUTO LABOISSIERE, 72.40, 36; 7000081368,
CARLA VIEIRA FERREIRA CELINO, 60.09, 54; 7000169587, CATARINA TENORIO DE
CERQUEIRA, 88.80, 9; 7000018037, CECILIA DAMASCENA NASCIMENTO, 63.92, 48; 7000036563,
CECILIA ROCHA SANTOS QUARESMA, 77.17, 28; 7000134577, DAMARES DIAS VIEIRA, 79.66,
22; 7000064381, DANIELA DE PAULA BRANQUINHO, 92.13, 5; 7000075211, DEISILANE DE
OLIVEIRA FRANCA DA SILVA, 69.28, 39; 7000012889, DIANA SOARES DE FARIA, 81.45, 16;
7000000095, ELIZABETE CRISTINA DA SILVA, 81.14, 17; 7000040890, ERICA DE LIMA SILVA
FREITAS, 79.41, 23; 7000007224, GABRIELA MORENO GENTILIN DE MENEZES, 77.21, 27;
7000091168, GIOVANNA ANGELA LEONEL OLIVEIRA, 70.69, 38; 7000031393, GIOVANNA
SOUTINHO ARAUJO, 78.24, 26; 7000094314, GISELY DOS SANTOS GANOZA, 62.90, 49;
7000091296, GLENDA ORNELAS DE MATOS AZEVEDO, 89.50, 8; 7000016358, GLENIA PEREIRA
MOREIRA, 80.20, 20; 7000005567, ISABELA CRISTINA DE CASTRO ALVES, 67.83, 43; 7000131135,
ISABELLA DA SILVEIRA RABELO, 60.33, 52; 7000055462, JACQUELINE GOMES RAVANGE,
87.93, 12; 7000015868, JOYCE ALVES DE ALMEIDA, 76.14, 32; 7000009496, JULIA MESSEDER
MACHADO GONZALEZ, 65.06, 46; 7000010615, JULIANA ALMEIDA CORTES DOS ANJOS, 78.95,
24; 7000051871, KAREN CRISTINE MORENO DE MEDEIROS CARVALHO, 88.50, 11; 7000006756,
KASSIA GABRIELLY ESTACIO LEMOS, 82.50, 14; 7000020542, KATIA MELO RODRIGUES, 65.39,
45; 7000134899, KEILLA LIMA SIRQUEIRA, 67.67, 44; 7000017603, LETICIA GONC A LV E S
PACHECO, 76.61, 30; 7000029680, LUCAS VICTOR ARAUJO PEREIRA SANTANA, 70.96, 37;
7000023282, LUCIMARA MATA DA SILVA, 82.28, 15; 7000061874, MAIRA BERNARDES ALVES,
64.80, 47; 7000131959, MARINA DE MACEDO RODRIGUES LEITE, 72.67, 35; 7000018164,
MARUBIA MESQUITA DE GUSMAO CARVALHO, 61.52, 51; 7000054793, MAYARA REGIA
COELHO GOMES DA MOTA, 90.00, 6; 7000156570, MAYHUME GIMENEZ AIDAR, 61.86, 50;
7000051787, MAYRA DE LIMA GRANJEIRO, 80.09, 21; 7000140983, MAYRA FERNANDES
XAVIER, 93.16, 3; 7000005342, NATHALIA MACHADO LUZ NAGIB, 92.50, 4; 7000018097,
PRISCILLA ARAUJO AGUIAR, 77.14, 29; 7000045802, ROSIELLE ALVES DE MOURA, 74.56, 33;
7000003048, SIMONE MARGARELI PEREIRA PINHO, 68.97, 41; 7000073314, STEFANIE EUGENIA
DOS ANJOS COELHO KUBO, 95.59, 1; 7000012567, STEFANY CORREA LIMA, 93.41, 2;
7000029571, TAMARA BRAZ RIBEIRAL, 78.61, 25; 7000001310, THAYNARA ALVES DE SOUSA
NOGUEIRA, 87.71, 13; 7000014820, VANDERLEA FATIMA CREMONINI, 76.25, 31; 7000033891,
VANESSA JARDIM PEREIRA, 72.75, 34; 7000006327, VERONICA CRISTINA DALAPICOLA
LOPES, 69.25, 40; 7000010361, WALKYRIA OLIVEIRA PAULA, 89.61, 7.
1.2. De acordo com o subitem 6.6.16 do Edital Normativo, foi reprovado e, por conseguinte, eliminado do
concurso, o candidato que nao obteve 60% (sessenta por cento) do total da prova discursiva, isto e, 60
(sessenta) pontos.
2. DAS DISPOSICOES FINAIS
2.1. O Resultado definitivo da prova discursiva dos candidatos aprovados no concurso publico para
provimento de vagas e para formacao de cadastro de reserva do cargo de Especialista em Assistencia
Social da Carreira Publica de Assistencia Social do Distrito Federal, nas especialidades Administracao,
Ciencias Contabeis, Comunicacao Social, Economia, Estatistica e Nutricao, fica devidamente homologado
nesta data.
RICARDO GUTERRES EDITAL No 12 - SEDES, DE 2 DE SETEMBRO DE 2019
CONCURSO PUBLICO PARA PROVIMENTO DE VAGAS E FORMACAO DE CADASTRO DE
RESERVA PARA O CARGO DE ESPECIALISTA EM ASSISTENCIA SOCIAL DA CARREIRA
PUBLICA DE ASSISTENCIA SOCIAL DO DISTRITO FEDERAL, NAS ESPECIALIDADES
ADMINISTRACAO, CIENCIAS CONTABEIS, COMUNICACAO SOCIAL, ECONOMIA,
ESTATISTICA E NUTRICAO - CODIGO 201
CONVOCACAO PARA A AVALIACAO PSICOLOGICA, SINDICANCIA DE VIDA PREGRESSA E
INVESTIGACAO SOCIAL E PERICIA MEDICA
O SECRETARIO DE ESTADO DE DESENVOLVIMENTO SOCIAL DO DISTRITO FEDERAL, no uso
de suas atribuicoes legais, tendo em vista o disposto na Constituicao da Republica Federativa do Brasil, na
Lei Organica do Distrito Federal, na Lei no 5.184/2013, alterada pela Lei no 5.352/2014, entre outras
normas aplicaveis ao certame, torna publica a convocacao para a avaliacao psicologica e para a sindicancia
de vida pregressa e investigacao social, bem como para a pericia medica, dos candidatos ao concurso
publico para provimento de vagas e formacao de cadastro de reserva para o cargo de Especialista em
Assistencia Social da Carreira Publica de Assistencia Social do Distrito Federal, nas especialidades
Administracao, Ciencias Contabeis, Comunicacao Social, Economia, Estatistica e Nutricao, mediante as
condicoes estabelecidas no Edital no 1 - SEDESTMIDH, de 27 de novembro de 2018, com os acrescimos
deste Edital.
1. DA CONVOCACAO DOS CANDIDATOS
1.1. Considerando a nao aprovacao na prova discursiva de candidatos que concorrem as vagas destinadas
aos portadores de necessidade especiais (PNEs), e feita a transferencia das convocacoes respectivas para os
candidatos da ampla concorrencia, em face do disposto no item 2.3.1 do Edital no 1 - SEDESTMIDH, de
27 de novembro de 2018.
1.2. Sao aplicados, sucessivamente, os criterios de desempate previstos no item 12.1 do Edital no 1 -
SEDESTMIDH, de 27 de novembro de 2018, aos candidatos que tiraram notas iguais na prova
discursiva.
1.3. Em face do disposto nos itens 10.8, 10.10 e 4.15.1 do Edital Normativo, os dois ultimos com as
alteracoes realizadas neste Edital, sao convocados para a avaliacao psicologica e para a sindicancia de vida
pregressa e investigacao social, os candidatos que concorrem as vagas da ampla concorrencia, que tenham
sido aprovados de acordo com o resultado definitivo da prova discursiva e que estejam classificados ate a
posicao-limite correspondente ao dobro da soma do numero de vagas do cargo e das vagas do cadastro de
reserva de cada especialidade, correspondente a equacao 2x(VG + CR), em que VG refere-se as vagas do
cargo e CR as vagas do cadastro de reserva, respeitados os empates na posicao-limite e a reserva de vagas
dos candidatos com deficiencia. Ao resultado final desse calculo, sera feito o respectivo acrescimo
referente aos candidatos sub judice, quando for o caso.
2. DA AVALIACAO PSICOLOGICA
2.1. A avaliacao psicologica tera por base os varios subitens do item 8 do Edital no 01 - SEDESTMIDH,
de 27 de novembro de 2018, naquilo que forem compativeis com este Edital.
2.2. A avaliacao psicologica sera realizada no dia 15 de setembro de 2019, domingo, de 14h as 18h, em
local que sera informado na pagina eletronica do IBRAE (www.ibrae.com.br) dez dias antes. O candidato
devera chegar, impreterivelmente, ate as 13h30min, quando serao fechados os portoes e proibida a entrada
de candidatos.
3. DA SINDICANCIA DE VIDA PREGRESSA E INVESTIGACAO SOCIAL
3.1 A sindicancia da vida pregressa e investigacao social, de carater eliminatorio, sera disciplinada pelo
disposto nos varios subitens do item 9 do Edital no 1 - SEDESTMIDH, de 27 de novembro de 2018 (Edital
Normativo), naquilo que forem compativeis com este Edital.
3.1.1. Nao sera admitido ingresso de candidato no local apos o horario fixado para a entrega da
documentacao exigida neste Edital, em conformidade com os subitens do item 3.4.
3.1.2. Sera admitida a entrega da documentacao por terceiros, desde que acompanhada de procuracao do
candidato interessado, com assinatura reconhecida em Cartorio de Notas ou na sede da Secretaria de
Estado de Desenvolvimento Social do Distrito Federal (SEDES).
3.1.3. Nao havera devolucao ao candidato da documentacao relativa a sindicancia de vida pregressa e
investigacao social.
3.2. DAS INSTRUCOES PARA PREENCHIMENTO DO FORMULARIO DE IDENTIFICACAO - FI
3.2.1. O Formulario de Identificacao (FI) e um documento de natureza sigilosa, de carater reservado e se
destina, exclusivamente, ao uso do Instituto Brasil de Educacao (IBRAE) e da Secretaria de Estado de
Desenvolvimento Social do Distrito Federal (SEDES), com a finalidade de instruir a fase da sindicancia de
vida pregressa e investigacao social.
3.2.2. O Formulario de Identificacao (FI) devera ser preenchido e entregue juntamente com a
documentacao descrita no item 3.3 deste Edital.
3.2.3. O candidato devera ler o formulario com atencao antes de preenche-lo e fornecer informacoes exatas
e com riqueza de detalhes.
3.2.4. O Formulario de Identificacao (FI) da fase da sindicancia de vida pregressa e investigacao social
estara disponivel na pagina eletronica do IBRAE (www.ibrae.com.br), devendo o candidato acessar a
opcao CONCURSOS existente na parte superior da pagina, e, depois, INFORMACOES.
3.3. DA DOCUMENTACAO A SER ENTREGUE NA FASE DA SINDICANCIA DE VIDA
PREGRESSA E INVESTIGACAO SOCIAL
3.3.1. O candidato, as suas expensas, devera providenciar e entregar na Central de Atendimento ao
Candidato do Instituto Brasil de Educacao (IBRAE), os documentos relacionados nos seguintes subitens,
originais ou por meio de copias autenticadas em Cartorio de Notas ou na sede da Secretaria de
Desenvolvimento Social do Distrito Federal (SEDES), conjuntamente com o Formulario de Identificacao
(FI) mencionado no item 3.2.1 deste Edital, devidamente assinado. O candidato devera responder a todas
as perguntas existentes nesse Formulario, sob pena da ausencia de qualquer resposta dar ensejo a sua
eliminacao.
3.3.1.1. Certidao de nascimento;
3.3.1.2. Documento de identidade ou CNH, com validade em todo o territorio nacional;
3.3.1.3. Cartao do cadastro de pessoa fisica (CPF), caso o numero desse nao conte do RG;
3.3.1.4. Certificado de Reservista de 1.a ou 2.a categoria, ou do Certificado de Dispensa de Incorporacao
(CDI) do candidato do sexo masculino;
3.3.1.5. Titulo de Eleitor;
3.3.1.6. Certidao de Quitacao Eleitoral;
3.3.1.7. Certidao de Crimes Eleitorais;
3.3.1.8. Certidao de Crimes Militares;
3.3.1.9. Carteira de Trabalho e Previdencia Social (CTPS) ou de declaracao publica ou privada que
comprove a ultima e (ou) a atual atividade profissional, incluindo o endereco e o telefone do
expedidor;
3.3.1.10. Comprovante da residencia atual do candidato (correspondencia de cobranca de agua, luz,
telefone, contrato de aluguel, contracheque etc.);
3.3.1.11. Certidoes dos oficios de distribuicao da (s) cidade (s) na (s) qual (is) o candidato tenha residido
nos ultimos 05 (cinco) anos, abrangendo os feitos civeis, criminais, de protesto de titulos, de interdicao e
de tutelas;
3.3.1.12. Certidao (oes) de antecedentes criminais, expedido (s) pela Policia Civil da (s) unidade (s) da
federacao em que o candidato tenha residido nos ultimos 05 (cinco) anos;
3.3.1.13. Certidoes civeis e criminais da Justica Federal da (s) cidade (s) onde o candidato tenha residido
nos ultimos 5 (cinco) anos;
3.3.1.14. Declaracoes de ajuste anual em nome do candidato (Declaracao de Imposto de Renda), entregues
a Receita Federal nos ultimos 5 (cinco) anos;
3.3.1.15. 2 (duas) fotografias do candidato sem oculos, em tamanho 3x4, coloridas, com fundo branco. As
fotografias devem ostentar, na parte frontal inferior, as datas em que foram realizadas, que devem contar,
obrigatoriamente, com menos de 3 (tres) meses do dia que for entregue a documentacao da fase de
sindicancia de vida pregressa e investigacao social;
3.3.2. As certidoes referidas neste Edital deverao estar dentro do prazo de validade, nunca superior a 90
(noventa) dias da data de sua entrega.
3.3.3. O candidato podera autenticar a documentacao exigida neste Edital, bem como reconhecer a sua
assinatura, no protocolo da Secretaria de Estado de Desenvolvimento Social do Distrito Federal - SEDES,
localizado no seguinte endereco: SEPN Quadra 515, Bloco A - Ed. Banco do Brasil, 2o andar, W-3 Norte,
Brasilia - DF, nos horarios de 8h as 12h e das 14h as 18h. PAGINA 74
No 169, quinta-feira, 5 de setembro de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019090500074
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. 3.4. DO LOCAL E DO HORARIO PARA ENTREGA DA DOCUMENTACAO E DO FORMULARIO
DE IDENTIFICACAO - FI
3.4.1. O candidato devera providenciar a documentacao relacionada no item 3.3 deste Edital e o
Formulario de Identificacao - FI, devidamente preenchido e assinado, para a realizacao da sindicancia de
vida pregressa e investigacao social. Essa documentacao devera ser entregue na Central de Atendimento
ao Candidato do Instituto Brasil de Educacao (IBRAE), localizada no SGAN, Q. 609, Modulo A, Asa
Norte, Edificio Brasilia, Brasilia, DF, CEP 70830-401, na forma e nos horarios indicados neste Edital,
de maneira especial nos subitens 3.4.2 e 3.4.3 deste Edital.
3.4.1.1. A documentacao podera ser enviada pelo Correio, com aviso de recebimento (AR), para o
endereco indicado no item anterior, desde que o seu recebimento, na sede do IBRAE, nao ultrapasse o
dia e o horario indicados para a apresentacao da documentacao pessoalmente pelo candidato. Eventual
atraso causado por parte da empresa de Correios justificara o nao recebimento da documentacao.
3.4.1.2. Sera eliminado do concurso o candidato que deixar de fazer a entrega de um ou mais
documentos, em consonancia com o presente Edital ou nao comparecer ao local, nas datas e nos horarios
previstos neste Edital.
3.4.2. DATAS E HORARIOS PARA ENTREGA DA DOCUMENTACAO DA SINDICANCIA DE
VIDA PREGRESSA E INVESTIGACAO SOCIAL
3.4.2.1. TURMA 1: DIA 3/10/2019
A) 3/10/2019, as 11h.
7000000411, ALVARO BRAGANCA MARQUES; 7000114731, ANA CAROLINA BRASILIANO DA
PAZ; 7000048370, ANA CLARA RIBAS BRAILE PRZEWODOWSKA; 7000101147, ANDREIA
PEREIRA DE MACEDO; 7000044090, ANDRESSA CERVELLINI DE FARIAS PARPINELLI;
7000149471, ANNA LAURA LINS TEIXEIRA; 7000116435, BRUNA RIBEIRO DA SILVA;
7000000846, CAMILA DE FREITAS RIBEIRO POJO DO REGO; 7000023658, CAMILLA PEREIRA
DOS SANTOS; 7000129027, CASSIO CASTRO ALMEIDA; 7000149133, CLEANDRO LEITE
FERREIRA; 7000053669, CRISTIANE D'AVILA DE OLIVEIRA ALONSO; 7000065100, DAISY
PATRICIA DA SILVA; 7000167641, DANIELA ARAUJO REIS DE SOUSA; 7000091867, DEBORA
MARIA DE ARAUJO CANDIDO; 7000028673, FABIANE DE FATIMA OLIVEIRA PEIXOTO;
7000083705, FERNANDA QUEIROZ LIMA; 7000010344, GABRIELLE CRUVINEL GONCALV E S ;
7000171005, GIOVANNA FERNANDES AMARAL; 7000125615, GUSTAVO DE PAULA SALVIANO;
7000084833, HELENA BRAMBILA BRESSAN; 7000052985, JAIR CARDOSO DE ALCANTARA;
7000017806, JONATAS CHAVES DO CARMO ALVES; 7000120564, JORGE LUIZ SCHAIDT;
7000166056, KARIME RODRIGUES CARIAS EUGENIO; 7000037310, LETICIA BANDEIRA
RAMOS; 7000091368, LUCIANA ANGELICA DE SOUSA; 7000035799, MARCOS YURE NOVAES
DA PAIXAO; 7000101805, MATHEUS AUGUSTO AGUIAR URSULINO; 7000013310, NATALIA
TEIXEIRA GONCALVES; 7000103360, NATHANNE MOREIRA KRIGER; 7000138089, PATRICIA
CRUZ DE ALBUQUERQUE; 7000021622, PAULO GIOVANNI CABREIRA MACEDO; 7000022750,
RAFAEL HERCULES DE SOUSA CAMPOS; 7000026544, RICARDO LUCHTENBERG RIBEIRO;
7000076780, RUI FERREIRA BARBOSA; 7000118255, TAMIRES FERNANDES MOURA DA
FONSECA; 7000078368, TASSIA CAROLINA SOUSA NUNES; 7000061824, THAIS MACHADO
ALENCAR; 7000115593, THALES SETSUO YOSHIDA.
B) 3/10/2019, as 14h.
7000044012, ANA CAROLINA NOGUEIRA SOUSA; 7000025619, ANA CRISTINA MAGALHAES
DE HOLANDA; 7000136408, ANA CRISTINA VILARINHO PEREIRA; 7000121576, ANDERSON
SIQUEIRA DA SILVA; 7000137386, ANDRESSA SERRA MARTINS; 7000132244, ARIEL DO
NASCIMENTO SILVA; 7000005603, AUGUSTO NAOTO YAMAGUCHI; 7000170539, CARLOS
ALEXANDRE DE SOUZA; 7000077404, DAIANE GOMES DE OLIVEIRA; 7000009380, ELTON
SANTOS MORAIS; 7000098025, ERYKA WALESKA CORREA SANTOS DE SEIXAS; 7000016822,
FELIPE SILVA MONTEIRO; 7000006014, FERNANDA CARDOSO ALENCAR; 7000012080,
GABRIEL VICTOR DE OLIVEIRA TOCANTINS; 7000109050, GUILHERME MARINHO EGLEM
DE OLIVEIRA; 7000048092, HELLEN AVELANS BOQUADY; 7000036169, ISABELA LOURENCO
ACHKAR MAGALHAES; 7000024397, LEANDRO MACIEL ALVES; 7000098087, LUCAS CEZAR
QUEIROZ;  7000030656, LUCAS  MOREIRA CHAVES  CAVALCANTE; 7000147148,  LUIS
HUMBERTO VIEIRA LEITE; 7000020387, MAIARA PEREIRA XAVIER; 7000064157, MARIANA
KNEIPP GUIMARAES DO VALLE; 7000127522, MARINA BALDONI AMARAL; 7000061263,
MATHEWS VINICIUS JUSTINIANO FONSECA DA SILVA; 7000031043, MONALISA SILVA DOS
SANTOS; 7000124724, NATHALIA XAVIER DE ALCANTARA; 7000028101, PRISCILA RUIZ
BASECHNIK; 7000098750, PRISCILLA MOREIRA DIAS; 7000078349, RAFAEL DUARTE DE
JESUS CARVALHO PINTO; 7000114337, RAFAEL NEVES DOS SANTOS; 7000001212, RODRIGO
OTAVIO BARBOSA DE SOUSA; 7000075777, ROSE APARECIDA GONCALVES DA SILVA;
7000034544, STEPHANIE KAROLINE DA CRUZ ASSIS; 7000013138, TAISA SOARES DE
ALENCAR; 7000058556, TAYNARA ALVES PEREIRA; 7000020242, VALERIA MENEZES DOS
SANTOS; 7000125163, VIVIANE DE ALMEIDA MARTINS; 7000004833, WAGNER DO
NASCIMENTO JUNIOR; 7000048203, WENDERSON SANTOS DE OLIVEIRA.
C) 3/10/2019, as 15h.
7000004708, ADRIANO WAMBIER GUSSO; 7000169410, ANA LUISA RODRIGUES CAMPOS;
7000011909, ANA PAULA LOPES GUEDES TEIXEIRA; 7000058986, ANA TERESA ALVES
MALTA; 7000057082, ANDRE EDUARDO LONGO; 7000003064, ANDRESSA CRISTINA SAN TO S
DE DEUS; 7000002948, BRUNA STHEFANY SOUZA DOS REIS; 7000011833, CAROLYNA DE
OLIVEIRA PAIVA; 7000169587, CATARINA TENORIO DE CERQUEIRA; 7000064381, DANIELA
DE PAULA BRANQUINHO; 7000008259, DIOGO MOREIRA CHAVES CAVALCANTE; 7000069326,
DIOGO QUEIROZ DE ALMEIDA; 7000030547, EDILA DE FRANCA ALBUQUERQUE GALDINO;
7000028801, FERNANDO RAMOS SILVA; 7000091296, GLENDA ORNELAS DE MATOS
AZEVEDO; 7000077534, HUGO DOS SANTOS GUIMARAES; 7000055462, JACQUELINE GOMES
RAVANGE;  7000100620, JAMILE  BILU  RODRIGUES;  7000014557, JORGE  EDUARDO
D'ESCRAGNOLLE TAUNAY; 7000017818, JULIANA VILELA VASCONCELOS; 7000051871,
KAREN CRISTINE MORENO DE MEDEIROS CARVALHO; 7000098211, KARLLA LIDIANE
TELES; 7000006756, KASSIA GABRIELLY ESTACIO LEMOS; 7000120155, LARA SANTOS
AGUIAR DANTAS; 7000023282, LUCIMARA MATA DA SILVA; 7000169104, LUDMILA LUISA
TAVARES E AZEVEDO; 7000087364, MARCELO MACHADO DA SILVA; 7000020836, MARIA
LUISA FERREIRA CARDOSO; 7000054793, MAYARA REGIA COELHO GOMES DA MOTA;
7000140983, MAYRA FERNANDES XAVIER; 7000005342, NATHALIA MACHADO LUZ NAGIB;
7000119104, NATHALIA NOVAIS CHAGAS; 7000019011, NIVALDO LUIZ DA SILVA; 7000042712,
SILVIA SAYURI UESU; 7000073314, STEFANIE EUGENIA DOS ANJOS COELHO KUBO;
7000012567, STEFANY CORREA LIMA; 7000014173, THAISSA OLIVEIRA ALVES; 7000001310,
THAYNARA ALVES DE SOUSA NOGUEIRA; 7000102427, THIAGO DA SILVA CARNEIRO
MONTEIRO; 7000010361, WALKYRIA OLIVEIRA PAULA.
D) 3/10/2019, as 16h.
7000054022, BARBARA REGINA OLIVEIRA DA SILVEIRA SOARES; 7000074210, BRUNA
CARVALHO NEUHAUSS; 7000045960, CAMILA NEVES; 7000003756, CAMILLE CRISTINE
GOMES TOGO; 7000038313, CARLA CAPUTO LABOISSIERE; 7000081368, CARLA VIEIRA
FERREIRA CELINO; 7000018037, CECILIA DAMASCENA NASCIMENTO; 7000036563, CECILIA
ROCHA SANTOS QUARESMA; 7000134577, DAMARES DIAS VIEIRA; 7000075211, DEISILANE
DE OLIVEIRA FRANCA DA SILVA; 7000012889, DIANA SOARES DE FARIA; 7000000095,
ELIZABETE CRISTINA DA SILVA; 7000040890, ERICA DE LIMA SILVA FREITAS; 7000007224,
GABRIELA MORENO GENTILIN DE MENEZES; 7000091168, GIOVANNA ANGELA LEONEL
OLIVEIRA; 7000031393, GIOVANNA SOUTINHO ARAUJO; 7000094314, GISELY DOS SA N TO S
GANOZA; 7000016358, GLENIA PEREIRA MOREIRA; 7000005567, ISABELA CRISTINA DE
CASTRO ALVES; 7000131135, ISABELLA DA SILVEIRA RABELO; 7000015868, JOYCE A LV E S
DE ALMEIDA; 7000009496, JULIA MESSEDER MACHADO GONZALEZ; 7000010615, JULIANA ALMEIDA CORTES DOS ANJOS; 7000020542, KATIA MELO RODRIGUES; 7000134899, KEILLA
LIMA SIRQUEIRA; 7000017603, LETICIA GONCALVES PACHECO; 7000029680, LUCAS VICTOR
ARAUJO PEREIRA SANTANA; 7000061874, MAIRA BERNARDES ALVES; 7000131959, MARINA
DE MACEDO RODRIGUES LEITE; 7000018164, MARUBIA MESQUITA DE GUSMAO
CARVALHO; 7000156570, MAYHUME GIMENEZ AIDAR; 7000051787, MAYRA DE LIMA
GRANJEIRO; 7000018097, PRISCILLA ARAUJO AGUIAR; 7000045802, ROSIELLE ALVES DE
MOURA; 7000003048, SIMONE MARGARELI PEREIRA PINHO; 7000029571, TAMARA BRAZ
RIBEIRAL; 7000014820, VANDERLEA FATIMA CREMONINI; 7000033891, VANESSA JARDIM
PEREIRA; 7000006327, VERONICA CRISTINA DALAPICOLA LOPES.
4. DA RETIFICACAO DO EDITAL
4.1. E retificado o Anexo II do Edital no 7, de 8 de maio de 2019, publicado no Diario Oficial do
Distrito Federal no 87, sexta-feira, 10 de maio de 2019, pag. 47, que passa a vigorar com a seguinte
redacao:
ANEXO II - CRONOGRAMA COM DATAS PROVAVEIS .
Especialista em Assistencia Social
Especialidades: Administracao, Ciencias Contabeis, Comunicacao Social, Economia, Estatistica e Nutricao . ITEM AT I V I D A D E D ATA .
25 Divulgacao do resultado definitivo da prova discursiva e
convocacao para a avaliacao psicologica, sindicancia de vida
pregressa e investigacao social, bem como para a pericia medica. 4/09/2019 .
26 Aplicacao da avaliacao psicologica 15/09/2019 .
31 Entrega da documentacao referente a sindicancia da vida pregressa
e investigacao social
3/10/2019 4.2. Sao retificados os itens 10.10 e 4.15.1 do Edital no 1 - SEDESTMIDH, de 27 de novembro de 2018,
publicado no DODF no 225, terca-feira, 27 de novembro de 2018, pag. 54, que passam a ter a seguinte
redacao:
4.2.1. No item 10.10, onde se le: "Com base na lista organizada na forma do subitem anterior, os
candidatos aprovados na avaliacao psicologica serao convocados para entregar a documentacao relativa
a sindicancia de vida pregressa e investigacao social, de carater unicamente eliminatorio, a ser realizada
pelo IBRAE;" leia-se: "Com base na lista organizada de acordo com o resultado definitivo da prova
discursiva, serao convocados para entregarem a documentacao relativa a sindicancia de vida pregressa e
investigacao social, de carater unicamente eliminatorio, a ser realizada pelo IBRAE, os candidatos
aprovados ate a posicao-limite correspondente ao dobro da soma do numero de vagas do cargo e das
vagas do cadastro de reserva, correspondente a equacao 2x(VG + CR), em que VG refere-se as vagas
do cargo e CR as vagas do cadastro de reserva, respeitados os empates na posicao-limite e a reserva de
vagas dos candidatos com deficiencia."
4.2.2 No item 4.15.1, onde se le: "O candidato que, no ato de inscricao, se declarar com deficiencia, caso
nao seja eliminado na avaliacao psicologica, sera convocado, em Edital proprio a ser publicado, para se
submeter a pericia medica promovida por equipe multiprofissional de responsabilidade do IBRAE, que
verificara sua qualificacao como candidato com deficiencia, bem como a compatibilidade entre as
atribuicoes do cargo e a deficiencia apresentada. A data provavel para essa deficiencia sao os dias 28
e 29 de setembro de 2019."; leia-se: "O candidato que, no ato de inscricao, se declarar com deficiencia,
caso nao seja eliminado na prova discursiva, sera convocado, em Edital proprio a ser publicado, para se
submeter a pericia medica promovida por equipe multiprofissional de responsabilidade do IBRAE, que
verificara sua qualificacao como candidato com deficiencia, bem como a compatibilidade entre as
atribuicoes do cargo e a deficiencia apresentada. A realizacao dessa pericia medica sera no dia 30 de
setembro de 2019, nos horarios indicados nestes Edital".
5. DAS DISPOSICOES FINAIS
5.1. E de inteira responsabilidade do candidato acompanhar a publicacao de todos os atos, editais e
comunicados referentes a este concurso publico no Diario Oficial do Distrito Federal e na pagina
eletronico do IBRAE: http://www.ibrae.com.br. O candidato podera baixar o aplicativo existente na
pagina eletronica referida e, com isso, receber as informacoes do concurso publico.
5.2. O resultado preliminar da avaliacao psicologica, da sindicancia de vida pregressa e investigacao
social, bem como da pericia medica, do concurso publico para provimento de vagas e formacao de
cadastro reserva do cargo de Especialista em Assistencia Social da carreira da Assistencia Social do
Distrito Federal, nas especialidades Administracao, Ciencias Contabeis, Comunicacao Social, Economia,
Estatistica e Nutricao, sera divulgado no Diario Oficial do Distrito Federal e na pagina eletronica do
IBRAE (http://www.ibrae.com.br), oportunamente, quando tambem sera divulgado o cronograma
atualizado.
RICARDO GUTERRES EDITAL No 16 - SEDES, DE 2 DE SETEMBRO DE 2019
CONCURSO PUBLICO PARA PROVIMENTO DE VAGAS E FORMACAO DE CADASTRO DE
RESERVA PARA O CARGO DE ESPECIALISTA EM ASSISTENCIA SOCIAL DA CARREIRA
PUBLICA DE ASSISTENCIA SOCIAL DO DISTRITO FEDERAL, NAS ESPECIALIDADES
EDUCADOR SOCIAL, DIREITO E LEGISLACAO, PEDAGOGIA, PSICOLOGIA E SERVICO
SOCIAL - CODIGO 101
CONVOCACAO PARA A AVALIACAO PSICOLOGICA, SINDICANCIA DE VIDA PREGRESSA E
INVESTIGACAO SOCIAL E PERICIA MEDICA
O SECRETARIO DE ESTADO DE DESENVOLVIMENTO SOCIAL DO DISTRITO FEDERAL, no
uso de suas atribuicoes legais, tendo em vista o disposto na Constituicao da Republica Federativa do
Brasil, na Lei Organica do Distrito Federal, na Lei no 5.184/2013, alterada pela Lei no 5.352/2014, entre
outras normas aplicaveis ao certame, torna publica a convocacao para a avaliacao psicologica e para a
sindicancia de vida pregressa e investigacao social, bem como para a pericia medica, dos candidatos ao
concurso publico para provimento de vagas e formacao de cadastro de reserva para o cargo de
Especialista em Assistencia Social da Carreira Publica de Assistencia Social do Distrito Federal, nas
especialidades Educador Social, Direito e Legislacao, Pedagogia, Psicologia e Servico Social, mediante
as condicoes estabelecidas no Edital no 1 - SEDESTMIDH, de 27 de novembro de 2018, com os
acrescimos deste Edital. No 169, quinta-feira, 5 de setembro de 2019
PAGINA 75
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019090500075
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. 1. DA CONVOCACAO DOS CANDIDATOS
1.1. Considerando a aprovacao na prova discursiva de 21 candidatos que concorrem as vagas destinadas
aos portadores de necessidade especiais (PNEs), e feita a transferencia das convocacoes remanescentes
para os candidatos da ampla concorrencia, em face do disposto no item 2.3.1 do Edital no 1 -
SEDESTMIDH, de 27 de novembro de 2018.
1.2. Sao aplicados, sucessivamente, os criterios de desempate previstos no item 13.1 do Edital no 1 -
SEDESTMIDH, de 27 de novembro de 2018 (Edital Normativo), aos candidatos que tiraram notas iguais
na prova discursiva.
1.3. Em face do disposto nos itens 11.8, 11.10 e 4.15.1 do Edital Normativo, os dois ultimos com as
alteracoes realizadas neste Edital, sao convocados para a avaliacao psicologica e para a sindicancia de
vida pregressa e investigacao social, os candidatos que concorrem as vagas da ampla concorrencia, que
tenham sido aprovados de acordo com o resultado definitivo da prova discursiva e que estejam
classificados ate a posicao-limite correspondente ao dobro da soma do numero de vagas do cargo e das
vagas do cadastro de reserva de cada especialidade, correspondente a equacao 2x(VG + CR), em que VG
refere-se as vagas do cargo e CR as vagas do cadastro de reserva, respeitados os empates na posicao-
limite e a reserva de vagas dos candidatos com deficiencia. Ao resultado final desse calculo, sera feito
o respectivo acrescimo referente aos candidatos sub judice, quando for o caso.
1.4. Sao convocados para a avaliacao psicologica, para a sindicancia de vida pregressa e investigacao
social e, ainda, para a pericia medica, todos os candidatos que, aprovados de acordo com o resultado
definitivo da prova discursiva, concorrem as vagas destinadas aos portadores de necessidades especiais
(PNEs).
2. DA AVALIACAO PSICOLOGICA
2.1. A avaliacao psicologica tera por base os varios subitens do item 8 do Edital no 01 - SEDESTMIDH,
de 27 de novembro de 2018, naquilo que forem compativeis com este Edital.
2.2. A avaliacao psicologica sera realizada no dia 15 de setembro de 2019, domingo, de 14h as 18h, em
local que sera informado na pagina eletronica do IBRAE (www.ibrae.com.br) cinco dias antes. O
candidato devera chegar, impreterivelmente, ate as 13h30min, quando serao fechados os portoes e
proibida a entrada de candidatos.
3. DA SINDICANCIA DE VIDA PREGRESSA E INVESTIGACAO SOCIAL
3.1 A sindicancia da vida pregressa e investigacao social, de carater eliminatorio, sera disciplinada pelo
disposto nos varios subitens do item 9 do Edital no 1 - SEDESTMIDH, de 27 de novembro de 2018
(Edital Normativo), naquilo que forem compativeis com este Edital.
3.1.1. Nao sera admitido ingresso de candidato no local apos o horario fixado para a entrega da
documentacao exigida neste Edital, em conformidade com o subitem 3.4.
3.1.2. Sera admitida a entrega da documentacao por terceiros, desde que acompanhada de procuracao do
candidato interessado, com assinatura reconhecida em Cartorio de Notas ou na sede da Secretaria de
Estado de Desenvolvimento Social do Distrito Federal (SEDES).
3.1.3. Nao havera devolucao ao candidato da documentacao relativa a sindicancia de vida pregressa e
investigacao social.
3.2. DAS INSTRUCOES PARA PREENCHIMENTO DO FORMULARIO DE IDENTIFICACAO - FI
3.2.1. O Formulario de Identificacao (FI) e um documento de natureza sigilosa, de carater reservado e
se destina, exclusivamente, ao uso do Instituto Brasil de Educacao (IBRAE) e da Secretaria de Estado
de Desenvolvimento Social do Distrito Federal (SEDES), com a finalidade de instruir a fase da
sindicancia de vida pregressa e investigacao social.
3.2.2. O Formulario de Identificacao (FI) devera ser preenchido e entregue juntamente com a
documentacao descrita no item 3.3 deste Edital.
3.2.3. O candidato devera ler o formulario com atencao antes de preenche-lo e fornecer informacoes
exatas e com riqueza de detalhes.
3.2.4. O Formulario de Identificacao (FI) da fase da sindicancia de vida pregressa e investigacao social
estara disponivel na pagina eletronica do IBRAE (www.ibrae.com.br), devendo o candidato acessar a
opcao CONCURSOS existente na parte superior da pagina, e, depois, INFORMACOES.
3.3. DA DOCUMENTACAO A SER ENTREGUE NA FASE DA SINDICANCIA DE VIDA
PREGRESSA E INVESTIGACAO SOCIAL
3.3.1. O candidato, as suas expensas, devera providenciar e entregar na Central de Atendimento ao
Candidato do Instituto Brasil de Educacao (IBRAE), os documentos relacionados nos seguintes subitens,
originais ou por meio de copias autenticadas em Cartorio de Notas ou na sede da Secretaria de
Desenvolvimento Social do Distrito Federal (SEDES), conjuntamente com o Formulario de Identificacao
(FI) mencionado no item 3.2.1 deste Edital, devidamente assinado. O candidato devera responder a todas
as perguntas existentes nesse Formulario, sob pena da ausencia de resposta dar ensejo a sua
eliminacao.
3.3.1.1. Certidao de nascimento;
3.3.1.2. Documento de identidade ou CNH, com validade em todo o territorio nacional;
3.3.1.3. Cartao do cadastro de pessoa fisica (CPF), caso o numero desse nao conte do RG;
3.3.1.4. Certificado de Reservista de 1.a ou 2.a categoria, ou do Certificado de Dispensa de Incorporacao
(CDI) do candidato do sexo masculino;
3.3.1.5. Titulo de Eleitor;
3.3.1.6. Certidao de Quitacao Eleitoral;
3.3.1.7. Certidao de Crimes Eleitorais;
3.3.1.8. Certidao de Crimes Militares;
3.3.1.9. Carteira de Trabalho e Previdencia Social (CTPS) ou de declaracao publica ou privada que
comprove a ultima e(ou) a atual atividade profissional, incluindo o endereco e o telefone do
expedidor;
3.3.1.10. Comprovante da residencia atual do candidato (correspondencia de cobranca de agua, luz,
telefone, contrato de aluguel, contracheque etc.);
3.3.1.11. Certidoes dos oficios de distribuicao da(s) cidade(s) na(s) qual(is) o candidato tenha residido
nos ultimos 05 (cinco) anos, abrangendo os feitos civeis, criminais, de protesto de titulos, de interdicao
e de tutelas;
3.3.1.12. Certidao(oes) de antecedentes criminais, expedido(s) pela Policia Civil da(s) unidade(s) da
federacao em que o candidato tenha residido nos ultimos 05 (cinco) anos;
3.3.1.13. Certidoes civeis e criminais da Justica Federal da(s) cidade(s) onde o candidato tenha residido
nos ultimos 5 (cinco) anos; 3.3.1.14. Declaracoes de ajuste anual em nome do candidato (Declaracao de Imposto de Renda),
entregues a Receita Federal nos ultimos 5 (cinco) anos;
3.3.1.15. 2 (duas) fotografias do candidato sem oculos, em tamanho 3x4, coloridas, com fundo branco.
As fotografias devem ostentar, na parte frontal inferior, as datas em que foram realizadas, que devem
contar, obrigatoriamente, com menos de 3 (tres) meses do dia que for entregue a documentacao da fase
de sindicancia de vida pregressa e investigacao social;
3.3.2. As certidoes referidas neste Edital deverao estar dentro do prazo de validade, nunca superior a 90
(noventa) dias da data de sua entrega.
3.3.3. O candidato podera autenticar a documentacao exigida neste Edital, bem como reconhecer a sua
assinatura, no protocolo da Secretaria de Estado de Desenvolvimento Social do Distrito Federal -
SEDES, localizado no seguinte endereco: SEPN Quadra 515, Bloco A - Ed. Banco do Brasil, 2o andar,
W-3 Norte, Brasilia - DF, nos horarios de 8h as 12h e das 14h as 18h.
3.4. DO LOCAL, DA DATA E DO HORARIO PARA ENTREGA DA DOCUMENTACAO E DO
FORMULARIO DE IDENTIFICACAO - FI
3.4.1. O candidato devera providenciar a documentacao relacionada no item 3.3 deste Edital e o
Formulario de Identificacao - FI, devidamente preenchido e assinado, para a realizacao da sindicancia de
vida pregressa e investigacao social. Essa documentacao devera ser entregue na Central de Atendimento
ao Candidato do Instituto Brasil de Educacao (IBRAE), localizada no SGAN, Q. 609, Modulo A, Asa
Norte, Edificio Brasilia, Brasilia, DF, CEP 70830-401, na forma e nos horarios indicados neste Edital,
de maneira especial no subitem 3.4.2 deste Edital.
3.4.1.1. A documentacao podera ser enviada pelo Correio, com aviso de recebimento (AR), para o
endereco indicado no item anterior, desde que o seu recebimento, na sede do IBRAE, nao ultrapasse o
dia e o horario indicados para a apresentacao da documentacao pessoalmente pelo candidato. Eventual
atraso causado por parte da empresa de Correios justificara o nao recebimento da documentacao.
3.4.1.2. Sera eliminado do concurso o candidato que deixar de fazer a entrega de um ou mais
documentos, em consonancia com o presente Edital ou nao comparecer ao local, nas datas e nos horarios
previstos neste Edital.
3.4.2. DATAS E HORARIOS
3.4.2.1. CANDIDATOS PORTADORES DE NECESSIDADES ESPECIAIS - PNEs
3.4.2.1.1. TURMA 1: DIA 30/09/2019
A) 30/09/2019, as 8h.
7000080978, ANA KARINA GUEDES DE ALMEIDA; 7000078132, BIANCA PITTARO CARDOSO
BARBOSA; 7000105566, STEPHANY DA SILVA MENDES; 7000101852, THAIS SILVA E
CARVALHO; 7000104540, VALERIA BATISTA GAMA SANTANA
B) 30/09/2019, as 9h.
7000086721, REGIANE DE ALMEIDA LIMA; 7000134845, ROSIMEIRE JOSE DA SILVA;
7000031356, SUZANNE MARCELLE MARTINS SOARES; 7000104522, VALERIA BATISTA GAMA
S A N TA N A .
C) 30/09/2019, as 10h.
7000072641, ALAIR PINHEIRO PEREIRA JUNIOR; 7000072736, ANNA GABRIELA MARTINS
TEIXEIRA; 7000090055, JESSYCKA VALENCA CARDOSO; 7000085585, PRISCILA LUS TO S A
BARBOSA.
D) 30/09/2019, as 11h.
7000122824, GABRIELA BARROS DE ARAUJO MARQUES; 7000007010, LOURRANA LARISSA
GONCALVES DE ANDRADE; 7000085599, MARILIA MARQUES DA SILVA; 7000067062,
MELISSA MARTINS PINA.
E) 30/09/2019, as 12h.
7000020305, BETHANIA MARCIA LOPES DA SILVA; 7000020530, LORENA KELLY RAMOS
LEITE; 7000079596, POLIANA MARIA PEREIRA (candidata sub judice); 7000073380, ROBERTA
SILVIA NUNES LEITE.
3.4.2.2. CANDIDATOS DA AMPLA CONCORRENCIA
3.4.2.2.1. TURMA 1: DIA 30/09/2019
A) 30/09/2019, as 8h.
7000056969, ANA IRIS MORAIS PESSOA; 7000027973, ANDRESA DA MOTA SILVEIRA
RODRIGUES; 7000106152, BIANCA VIEIRA DE SOUZA; 7000058776, BRUNA KAROAUK
MOTTA; 7000165525, CAROLINA BRAGA FERNANDES; 7000110270, CAROLINA RODRIGUES
DA SILVA; 7000099072, CELMA NUNES FRANCO; 7000017548, CRISTIANE DE SOUZA
MADEIRO; 7000086089, DANILIA HELENA SCAFUTE PEREIRA; 7000024224, DEUSILENE
DUARTE MARTINS; 7000098027, FABIOLA BOARETO RAMOS; 7000048105, FERNANDA
MENDES DIAS; 7000012067, FERNANDO BATISTA DE SOUZA; 7000151130, HELENA PERES
FERREIRA VASCONI MARTINS; 7000026907, IRIS ARANTES; 7000023410, ISAAC JADER
RODRIGUES; 7000092850, ISABELLA ARAUJO CARNEIRO; 7000092566, IVANILDO DE
OLIVEIRA CORREIA SANTOS; 7000140014, JANAINA EGLER FROTA; 7000030427, JULIANA
VELOSO SA; 7000057969, KENNETH TOYOHICO MIZUSAKI; 7000053075, LAIZA MARA NEVES
SPAGNA; 7000140901, LAYANE QUEIROZ MOREIRA; 7000054013, LOYDE CARDOSO SAN TO S ;
7000095945, LUCIANA DE FATIMA VIDAL; 7000093662, MARIANA CONCEICAO DE LIMA;
7000041481, MARIANA DE LIMA CAMPOS; 7000003846, MAYSA GONZAGA FERREIRA;
7000102831, MEIRISLANE LINO DA SILVA; 7000035215, ORLANDO BIANO GOMES;
7000008712, RAFAEL  GONCALVES BEZERRA; 7000111667, RAQUEL  DIAS GUEDES;
7000021290, RENATA LEAL DE QUEIROZ; 7000098601, RICARDO DOS SANTOS AGUIAR;
7000155003, RICARDO JOSE DA SILVA; 7000032302, SARAH AGAPITO DOS SANTOS;
7000123079, THAIS ROSALINA DE JESUS TURIAL; 7000005624, WARLEY MOURA DO
NASCIMENTO; 7000049351, WESLEY FERNANDES DOS SANTOS; 7000095063, YURI CAMPOS
FERREIRA.
B) 30/09/2019, as 9h.
7000068641, ANA LUIZA GOMES PIERUCCETTI MUNDIM; 7000028120, ANA MARIA REZENDE
DE MOURA; 7000085039, ANNE CAROLINE TORRES RIBEIRO; 7000073935, AQUILES RAT T I
ALENCAR BRAYNER; 7000074297, BARBARA ISABELE DAMASCENO PINTO; 7000081016,
BARBARA ROCHA PINTO BONNET; 7000013735, CARINE DE SOUZA SANTOS; 7000065115,
DEBORA MOURAO MIRANDA; 7000007770, EDUARDO FIGUEIREDO FIALHO; 7000126049, PAGINA 76
No 169, quinta-feira, 5 de setembro de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019090500076
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. FABIANA PIRES DE SOUSA; 7000105142, FRANCISCO WELLINGTON DE SOUSA COSTA;
7000023741,  GABRIEL MELLO  MARQUES;  7000155022,  GABRIEL REIS  CARVALHO;
7000060452, GABRIELLE FERNANDES CERQUEIRA; 7000047620, HANLERY STEPHANNY DOS
SANTOS; 7000041566, HARLLEN DE OLIVEIRA XIMENES MESQUITA; 7000003008, HELAINE
FERNANDES MOREIRA; 7000064179, HENRIQUE DE MORAES SANTOS; 7000049630, IDALINA
BARBARA DE CASTRO; 7000168788, JOSUE SERGIO DE SOUZA; 7000018733, JULIO CAMPOS
FONTES DE ALVARENGA; 7000171034, KAREM MENEZES OLIVEIRA DE CARVALHO;
7000049342, KELI RODRIGUES DE ANDRADE; 7000013237, LUCIANA MOREIRA CASTRO DOS
SANTOS; 7000054653, LUCIMEIRE DOURADO DE BARROS; 7000121232, LUDMILA NOVAIS
FARIA; 7000067379, MARA RUBIA BARBOSA SILVA; 7000144153, MARIA CLARA PEREIRA DE
ARAUJO; 7000128305, MAYARA DO VALE NOBRE PACHECO; 7000121915, MORGANA GEIZA
NUNES LOPES FERNANDES; 7000046068, MYLENA SALES ARAUJO; 7000151872, NATALIA
ALVES BETO DE SOUZA; 7000025883, NATALIA INACIO ALVES DE ALECRIM; 7000044264,
RANYERISON DE OLIVEIRA SA; 7000080664, RODRIGO CEZAR DA SILVA CAMPOS;
7000140820, SIRLENE FREITAS DA SILVA; 7000029248, SUELLEN NETO PIRES MACIEL;
7000011231, TAIZE CARVALHO SANTOS; 7000096083, TEREZA DUTRA LANA; 7000095174,
WILLIAM DORNELA DE CASTRO.
C) 30/09/2019, as 10h.
7000125884, ALICE OZORIO DE ALMEIDA LIMA; 7000076997, ANA PAULA LIMA DE CASTRO;
7000081065, ANTONIO VINICIO FERNANDES FARIAS; 7000012252, AURELIO MATOS
ANDRADE; 7000038138, BRUNA AMARAL SILVA; 7000002953, BRUNA STHEFANY SOUZA
DOS REIS; 7000054652, BRUNO ABREU DOS SANTOS; 7000055982, CAIO PESCARMONA DIAS;
7000061712, CAMILA SILVEIRA MELLO DE MENEZES; 7000091748, CARLINA FERREIRA
CARVALHO DA SILVA; 7000071747, DANIELE LEITE NOBREGA; 7000029326, DIOGO OLIVEIRA
DE CARVALHO; 7000001302, DOMINGOS JOSE RODRIGUES CAVALEIRO; 7000100676,
ENISMARIA LINO VIEIRA DE SOUZA; 7000095331, ERIKA TANURI RODRIGUES FARIA DE
PAIVA; 7000049908, FERNANDA LISBOA DE ANDRADE; 7000027100, GISLAINE RAQUEL
MORAIS; 7000127200, GLAUCIRLENE ALVES DOS SANTOS; 7000026748, HEVILIN DE
ASSUNCAO SENA; 7000136765, IGOR CHIANCA ALVES; 7000111865, JESSICA CARDOSO DOS
SANTOS FARIAS; 7000045582, JOSEPH HENRIQUE FERREIRA DOS SANTOS; 7000031126,
JULIANA ARAUJO ESCOBAR BRUSSI; 7000018136, JULIANA SOARES MATOS; 7000143653,
LAIS BEZERRA ANDRE; 7000030684, LORENA CARMO DE SOUZA; 7000136491, LUCIANA
CARVALHO DE MEDEIROS; 7000118699, LUCIANA CARVALHO OLIVEIRA; 7000164488,
MARIANA DUARTE FRANCA DE CASTRO; 7000140061, MARIANA SANTOS TAMIETTI;
7000089843, MARINALDA SILVA DOS SANTOS; 7000025897, NELISE PEREIRA DA SILVA
PACHECO; 7000171133, POLLIANA ESMERALDA GONCALVES MACHADO; 7000073378,
PRISCILA BRITO MARANGON; 7000014629, RAMON DA SILVA RODRIGUES ALMEIDA;
7000077039, RANYERE MAISE DE SOUSA SILVA; 7000097164, REINALDO NERIS DA SILVA ;
7000104683, RENATA NOGUEIRA ALEXANDRE DA SILVA; 7000112090, SABRINA APARECIDA
DA CUNHA HERMINIO; 7000121290, VIVIANE NASCIMENTO COSTA.
D) 30/09/2019, as 11h.
7000008364, ALESSANDRA DE ARAUJO SILVA; 7000019642, AMANDA KARLA SENA DE
SOUZA; 7000105748, ANGELA CRISTINA GONCALVES DE LIMA; 7000030160, ANGELICA
CARVALHO DE OLIVEIRA; 7000073778, ARLENE DANTAS PAIVA; 7000002943, BERNARDO
LUIZ DA SILVA NASCIMENTO; 7000058459, BRENO BARBOZA DA SILVA; 7000072818, CARLA
COLEN ALENCAR; 7000001081, CLARISSA PIMENTEL PORTUGAL; 7000016218, CRISTIANE
CAVALCANTE DE CARVALHO; 7000125698, DANIELA LANHOSO DE CESAR ZANATTA;
7000170073, DINALVA BARBOSA FREIRE; 7000000473, DIONANTAM CASSIO XAVIER BRAGA;
7000152265, EDELSON ARAUJO ALVES; 7000100550, EDIMAR DE OLIVEIRA; 7000016765,
EDMILSON ANDRE SIQUEIRA BUREGIO; 7000011535, FELIPE TREIN NEIRA; 7000005880,
GEISIANE SOUSA NOVAIS (candidata sub judice); 7000154594, HANNA CAROLINA FERNANDES
ESCOPELLI; 7000017794, JOSEANE DA SILVA GUERREIRO; 7000117493, KAREN CRISTINE
MORENO DE MEDEIROS CARVALHO; 7000084998, KATIANE DA CUNHA PEREIRA;
7000038676, KRISTIANE RODRIGUES BEZERRA NOGUEIRA; 7000051975, LIVIA FERREIRA
AQUINO; 7000147358, LUCIANA SOARES ROCHA; 7000044639, MARCIA CRISTINA RIQUELME
LEMOS; 7000057652, MARCILENE VIRGINIA DE OLIVEIRA; 7000089599, MARIA LIDIA SILVA
ROCHA PATROCINIO; 7000093847, MARIA LUIZA MATIAS MENEZES; 7000166641, NATA L I C I A
RUTE NASCIMENTO SANTANA; 7000166665, PAMELLA ANGELICA LISBOA RODRIGUES;
7000015940, PRISCILLA DE ALMEIDA NOGUEIRA DA GAMA; 7000006797, RAFAEL REZENDE
DOS SANTOS; 7000137721, RENATA TEIXEIRA DE CARVALHO; 7000109756, ROBERT MA RT I N S
DINIZ; 7000151367, SUENY ANDRADE BATISTA; 7000128469, TULIO CORREIA DE SOUZA E
SOUZA; 7000160952, ULISSES ALMEIDA COUTINHO; 7000043839, VIVIANE MARQUES DO
NASCIMENTO; 7000021592, WEBERT FELIX DE OLIVEIRA.
E) 30/09/2019, as 14h.
7000047397, ALESSANDRA NASCIMENTO DA SILVA; 7000082548, ANTONIO EURY BRAGA
PEREIRA LUNA; 7000097185, DAYANE DE OLIVEIRA VIANA; 7000021751, DEYSE ALKIMIN
NUNES; 7000070190, ETIENE REGINA MONTEIRO GOMES DA SILVA; 7000133821, FRANCISCO
GONCALVES DE ALMEIDA; 7000074818, GESSIKA ALLINE SANTOS GUEDES; 7000027915,
GLAUCIA PEREIRA MENINO; 7000038134, JACONIAS NUNES DA SILVA; 7000041545,
JANIELLY DA SILVA LIMA; 7000049007, JESSICA LOPES BERGAMASCHI; 7000016454,
JHESSYKA DE BESSA COTRIM; 7000012803, JOIANE CLEIA DE SOUZA; 7000001736, KAMILA
PINHEIRO OLIVEIRA; 7000011293, KEROLAYNE GOUVEIA LEMOS ROSA; 7000026459, KESIA
BERNARDES DA SILVA; 7000011235, LOUISE OLIVEIRA DE DEUS; 7000066932, LUCAS
HENRIQUE DA SILVA DE SOUZA; 7000009597, LUCIANA ANGELICA DE SOUSA; 7000021721,
MARCELA DOS SANTOS SILVA; 7000023576, MAYARA BARRETO DE SANTANA; 7000139195,
MICHELLE SOUZA PIMENTA NEIVA; 7000009170, NAYARA MENEZES DOS SANTOS;
7000173305, NICOLE MEIRELES DUBOIS; 7000128423, PATRICIA VALERO BARBOSA;
7000068973, PRICILA ABREU LOPES; 7000162192, PRISCILA PORTELA DE ARAUJO;
7000087767, RONALDO BRITO MORAIS; 7000030019, SARA SUSANE RIBEIRO VALADAO;
7000067309, SHEYLY MARQUES; 7000098321, SUZI FERNANDES GONTIJO; 7000129351, TAIANA PONTES DA SILVA; 7000019609, TATIANA DA SILVA ALMEIDA; 7000029407, TAT I A N E
DOS SANTOS SILVA; 7000052919, TONY ROGER ALVES SOARES; 7000044050, UANA MELO
RIBEIRO; 7000096306, VALDIR ANGELO DE GODOI JUNIOR; 7000032914, VANESSA
RODRIGUES DA SILVA; 7000069995, VERBENA TEIXEIRA DE SOUSA BRITO; 7000014285,
WALQUIRIA SANTOS DE OLIVEIRA.
F) 30/09/2019, as 15h.
7000033921, AILTON MEDEIROS DE SOUZA JUNIOR; 7000096458, ANDRE OLIVEIRA LUCENA;
7000025623, BEATRIZ VIEIRA GALANTE; 7000053338, CACILDA FEITOZA DE MELO;
7000033911, DANIELA REINERT LOPES DIAS; 7000082240, DANIELLE BULGAKAU TEIXEIRA
DE CARVALHO; 7000013488, DARLISON GOMES DE LIMA; 7000160769, DIEGO UHLMANN DE
ANDRADE DUARTE; 7000004108, FELIPPE MENDES FALESIC; 7000001572, FERNANDA LIMA
GOMES DE MATOS; 7000016918, FILIPE CARVALHO ALMEIDA; 7000037642, HELENA
MENEZES PALHETA DE OLIVEIRA; 7000034717, HENRIQUE DA ROSA GRINGS; 7000134691,
JESSICA ARAUJO DE OLIVEIRA; 7000043776, JORDAN VALVERDE CORREIA RODRIGUES;
7000075088, KAILO RODRIGO DE RESENDE; 7000101777, KAYAN REIS DE SOUZA; 7000167763,
LARISSA LEARTH MOREIRA; 7000046491, LARISSA LIMA BARCELLOS DE ARAUJO;
7000035305, LARISSA XAVIER ROCHA; 7000041552, LETICIA ARAUJO COSTA E SILVA;
7000088130, LORENA SILVA ANDRADE; 7000100714, LUIZA ARAUJO VIDIGAL DE OLIVEIRA;
7000059306, LUIZA SANTOS KIFER; 7000047828, LUMA CRISTINA MONTEIRO DE ALMEIDA;
7000092273, MARCEANE OLIVEIRA ROCHA; 7000129021, NAILA INGRID CHAVES FRANKLIN;
7000036998, NATALIA FERREIRA BABILONIA; 7000075196, NATHALIA SANT'ANA DE ROSA;
7000067089, NIELMA  MARQUES BATISTA; 7000016211, PAULO  BARBOSA SANTOS;
7000056149, RAFAEL PESSOA CHAVES; 7000052451, RAISA BENEVIDES COITE ARAUJO;
7000021129, RAPHAEL PEREIRA MILLER; 7000073241, RAQUEL CARVALHO PEREIRA;
7000004110, RAQUEL VASCONCELLOS DE ARAUJO PEREIRA; 7000111432, RAYANE LUCINDO
LEITE; 7000027113, SAMARA INGRID DIAS RAMOS; 7000131114, TAMARA TABOSA
FERREIRA; 7000168005, TATIANE MARTINS ARAUJO.
G) 30/09/2019, as 16h.
7000103635, AMANDA CRISTINA CAVALCANTE DE LIMA; 7000160556, ANA CLAUDIA ALV E S
SILVA DE MELO; 7000049796, ANALECIA HANEL RORATO; 7000135371, AUGUSTO CESAR
VIEIRA; 7000106754, AURELIO FALEIROS DA SILVA MAIA; 7000130580, BRUNO MANZKE DE
CARVALHO; 7000001140, CAMILA DE OLIVEIRA SILVA; 7000078965, CAMILA RODRIGUES
CORREA SILVA; 7000042170, CAROLLINA ROCHA ARANALDE; 7000060347, CLARICE JOSE
LACERDA; 7000056392, CLAUDIA FRANCO VIEIRA ALMEIDA; 7000054068, DAFNE CACIANO
GOMES LACERDA; 7000003506, FERNANDA REIS CARVALHO; 7000033405, FRANCISCA DE
OLIVEIRA  COELHO; 7000099256,  GABRIELE  VENDRUSCOLO BRAGA;  7000123996,
GIANLUCAS ARAUJO APARECIDA; 7000024786, GIOVANNA HOLANDA NUNES DE AQUINO;
7000094712, GLEISON PEREIRA DA FONSECA; 7000013378, IASMIM GABRIELA SILVA SOUZA;
7000029036, ISADORA DE ALBUQUERQUE DE AZEVEDO; 7000008539, JOAO PAULO
FERREIRA DE OLIVEIRA; 7000080141, JULIANA BIANGULO PACHECO; 7000094750, K E L LY
MEDEIROS DE SOUTO; 7000075746, LUANDA MARIA BRANDAO SANTOS; 7000085049, LUCAS
DE ALMEIDA SANTOS; 7000150459, MANUELA MOTA; 7000079725, MARCELO CARDOSO
CATALDI; 7000032285, MARCELO MOREIRA ALENCAR CRUZ; 7000082410, MARIA BORGES
SANTOS; 7000059663, MATHEUS FELLIPE DE PAULA SILVA; 7000062508, MAYARA GARCIA
MARTINS; 7000082963, MAYARA LIBERAL SANTOS; 7000016285, MAYRA GONCALVES S I LVA ;
7000090010, RAFAEL RODRIGUES SILVEIRA; 7000014723, RAYSSA MARTINS LEITE;
7000080046,  ROBERTO LOPES  HOMRICH; 7000000688,  SAMIRA CORREIA  PEREIRA;
7000042888, SARAH VASCONCELOS DE OLIVEIRA; 7000049385, SUSANA SOUZA OLIVEIRA
DA SILVA; 7000017803, WENY MOREIRA DE CARVALHO CRUZ.
H) 30/09/2019, as 17h.
7000139102, ALEX CLEBERSON ANDRADE NEVES; 7000090932, ALEXANDRE BUSSOLAN
CERRI; 7000060323, ANDRESSA ALVES DA COSTA FERNANDES; 7000034524, BARBARA
SIMOES DE MEDEIROS; 7000054640, BRUNO ABREU DOS SANTOS; 7000082418, CAMILA DE
BRITO RIBEIRO; 7000046705, CAROLINA RODRIGUES KOHLRAUSCH; 7000055446, CAROLINE
DE SOUSA RIBEIRO; 7000098925, CELIA RIBEIRO DOS SANTOS; 7000049765, DAYANE
OLIVEIRA FERNANDES DA SILVA; 7000119495, EDNILZO PEREIRA DA SILVA; 7000082551,
ERIKA RADESPIEL FERNANDES DA SILVA; 7000073357, FABIANA LIMA RODRIGUES;
7000008088, FABIOLA FERREIRA FRANCELINO MARTINS; 7000075656, FABRICIA FERREIRA
SOUZA; 7000064850, FERNANDA FERREIRA DE MATOS; 7000092075, FERNANDO SANTOS DE
SANTANA; 7000132035, FLAVIA BECHEPECHE FELICIANO DE LIMA; 7000021007, FLAVIA
NATERCIA ARRUDA MEDEIROS; 7000086276, IANDRA GAMA RIEDE; 7000122697, JACKELINE
CORREA DE SOUSA; 7000021822, JESSICA DE LIMA MEDEIROS; 7000149912, JULIANA PONCE
DE LEAO LESSA; 7000084052, JULIANA SOARES LACKI; 7000133058, JUSSIANA LUCIA DA
COSTA PAIXAO; 7000125938, LAINE LIMA DOS SANTOS; 7000018800, LEIA MARTINS
SILVEIRA; 7000068108, LIA RAQUEL BORGES DA CRUZ; 7000050126, LUCIANA RODRIGUES
NUNES; 7000060176, LUCINEIA MARIA DA CRUZ; 7000069475, MARIANA ALVES FONSECA;
7000032886, MARIANA TEIXEIRA DE BARROS; 7000052079, MARIELZA DE JESUS LEAL
RODRIGUES; 7000093505, MAYRES DE JESUS SILVA SOUZA; 7000137292, NATALIA KOLLING
BRATZ; 7000109158, PAULA PATRICIA ANDRADE OLIVEIRA; 7000110779, POLLYANNA
FERREIRA RODRIGUES SILVA; 7000014191, RENATO PEREIRA DA SILVA COSTA MATOS;
7000114806, ROBERTA DE NOVAES MELO RASIA; 7000100032, THAYONARA SAMPAIO DE
ALMEIDA.
3.4.2.2.2. TURMA 2: DIA 1o/10/2019
A) 1o/10/2019, as 8h.
7000073024, ADRIANA FERREIRA DE SOUZA; 7000141762, ANA CLAUDIA NUNES DA SILVA ;
7000018502, ANA OLIVIA CANTANHEDE PETIT; 7000021027, ANA PAULA REIS MACEDO
MOREIRA; 7000056574, ANDRE HONORIO GOMES DE SOUZA COSTA; 7000097410, ANNE
PRISCILLA LIRA DE MACEDO; 7000110255, CARLOS EDUARDO LOPES DE ASSIS; 7000076627,
CAROLINA DO NASCIMENTO LIMA; 7000000752, CAROLINA PERES DE OLIVEIRA;
7000004033, EDILEUSA DE FREITAS CAVALCANTE RUFINO; 7000004990, ELIENE FRANCISCA No 169, quinta-feira, 5 de setembro de 2019
PAGINA 77
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019090500077
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. DOMINGUES; 7000089654, ERIC HENRIQUE DE ARAUJO MARQUES; 7000139699, FABIANO
MERLLO; 7000060885, FLAVIA FERREIRA DA COSTA; 7000040766, GABRIEL TORRES ARRAIS
FERNANDES CAMPOS; 7000083454, GENIANE MARA STUMPF TALINI; 7000149289, IRIS
SOARES LOURENCO; 7000003000, JUCELIA BARBOSA DE SOUSA; 7000002002, LAUANE DE
OLIVEIRA ASSUMPCAO DE SOUZA; 7000108013, LIDYANE ALVES DE MOURA; 7000025089,
LILIAN MARIA DE OLIVEIRA PASSOS; 7000007747, LINDINEZ GOMES DA CONCEICAO;
7000138472, MARIA DA CONCEICAO TEIXEIRA LEMOS; 7000108628, MARIA LIDIA SIL VA
ROCHA PATROCINIO; 7000103036, MARLUCIA DELFINO AMARAL; 7000125542, NEIDE
APARECIDA LOPES; 7000000355, NILENE BRITO MENDONCA; 7000136159, NUBIA DE
CASTRO SOUSA; 7000017247, PATRICIA ARAUJO DE BRITO; 7000010280, PATRICIA PEREIRA
DA SILVA ROMUALDO; 7000096962, PATRICIA PIRES MACEDO; 7000086679, PAULA ARAUJO
LANDIM; 7000028258, PRISCILLA DO CARMO MARTINS; 7000060681, SHIRLEI BONIFACIO DA
COSTA SANTOS; 7000006914, SILVIA MEIRELES DA SILVA BITENCOURT; 7000076727,
STEFANE DA SILVA LIMA; 7000033170, SUMARA MACHADO LIMA MONTEIRO; 7000010890,
THAMY SUZANN AVELINO AGUIAR DE SALES; 7000070370, VALDENE FERREIRA DE
SOUSA; 7000103404, VALERIA BORGES AIRES.
B) 1o/10/2019, as 9h.
7000031389, ANDERSON SOARES DA SILVA DE LIMA; 7000010502, ANDRE PEREIRA DOS
SANTOS; 7000075406, ANDRESSA LIMA RODRIGUES; 7000134715, ANTONIO DOS SANTO S
OLIVEIRA; 7000065171, CLARISSA NOGUEIRA BORGES; 7000046283, CLAUDETE FURTA D O
DA ROCHA; 7000059595, DANIELLE BERNARDES MAGALHAES; 7000010534, DAYANE DE
OLIVEIRA; 7000002187, DEBORA CRIVELARO DICKEL; 7000089506,
DEBORA ELAINE
FERREIRA GARCIA COSTA; 7000102829, ERICA CAVALCANTE DOS SANTOS; 7000166487,
FABIO SOARES ALVINO; 7000106886, FERNANDA RODRIGUES DE MEDEIROS MOTA;
7000031098, FLAVIA DE CARVALHO BAPTISTA; 7000097591, FRANCIELY SOARES QUEIROZ;
7000088723, GISELLE SOUSA DE CARVALHO; 7000089701, GRASIELE ALVES RODRIGUES;
7000065831, GRAZIELA RIBAS CAMARGO; 7000038117, JACONIAS NUNES DA SILVA;
7000076172, JOSINA DA CUNHA; 7000069642, JULIANA TRINDADE BARBACELI; 7000091333,
JUNIA LAURA ANDRADE DE OLIVEIRA; 7000045095, KATIA FERNANDES BARBOSA
(candidata sub judice); 7000132691, KEREN FRANCA DOS SANTOS; 7000105198, LAINA LASMAR
CORREIA; 7000063193, LAIS DE AZEVEDO MARQUES FERREIRA CORDEIRO; 7000008192,
LETICIA PIGNATARO GOMES; 7000035484, LOURENA BEZERRA MARQUES ALMEIDA;
7000062785, LUISA MARTINS DE CARVALHO; 7000094032, MARCELINA PEREIRA DE SOUZA
NETA; 7000057282, MAXSUEL COSTA DIAS; 7000043941, MILENE SILVA SANTOS; 7000019444,
MONICA MORATO RIBEIRO; 7000011275, NATALIA ALVES BETO DE SOUZA; 7000108888,
NATASSIA CAROLINE DE QUEIROZ BRITO; 7000012021, PATRICIA CANDIDO MACIEL SOUSA;
7000151053, PAULO MATEUS DOS SANTOS CUNHA NASCIMENTO; 7000100563, POLLYANNA
CINTHIA DE OLIVEIRA COSTA; 7000120230, POLYANA VELOSO RODRIGUES; 700007511 3 ,
ROCHELLE MOREIRA SANTOS; 7000136627, VAGNER ROCHA MORAES.
C) 1o/10/2019, as 10h. 7000057339, ALAINE RODRIGUES BOTELHO; 7000005096, ALINE CRISTINA DE OLIVEIRA DA
SILVA; 7000028060, AMANDA SOARES DA CRUZ; 7000048761, ANA PAULA SILVA SOUZA;
7000054405, BRUNA ROBERTA PEREIRA DOS SANTOS; 7000018619, CARINA MARIA BAT I S TA
MACHADO; 7000013728, CARINE DE SOUZA SANTOS; 7000124947, CAROLINA RODRIGUES
SANTAREM; 7000002246, CECILIA DE MORAES PANIAGO; 7000059351, CLAUDIA DE OLIVEIRA
ALVES; 7000036767, CLAUDIA DOS SANTOS DE PAULA; 7000114556, DANIELA TOSCA BAI;
7000064733, DAYANA RODRIGUES SABOIA; 7000038180, DENISE MOURAO DE ABREU;
7000019329, ELLEN MARIA PEREIRA CAVALCANTE; 7000098547, EMILI CAMPOS CASSIMIRO;
7000009808, FERNANDA SILVA DE MEIRA; 7000007750, GABRIEL CORREIA ALVES; 7000048413,
ISABELLA RODRIGUES FERREIRA; 7000019892, JOSE ELIAS DOS SANTOS BELARMINO;
7000074332, KARINNE LEISSA TORRES BEZERRA; 7000008397, KELLY KAROLINA CARDOSO
SILVA; 7000072769, LAIS SANTILLO MORAIS; 7000117778, LARISSA ARAUJO DE MELO;
7000101093, LIA NAOMI ASAI; 7000158782, LILIAN DANIELA DE OLIVEIRA ROSOSTO L ATO ;
7000070789, LISA CARLA DE OLIVEIRA MAGALHAES; 7000085576, MARIA CAROLINA ARAUJO
PEDROSO; 7000085566, MILENA ALMEIDA FALCAO TAVARES; 7000039944, NATALIA VELOSO
HOLANDA; 7000159818, NATALIA VIEIRA SANTOS; 7000045342, NATANNA KESSIA NUNES
GOMES; 7000167892, NEEMIAS ROSA DE MELO; 7000093954, PATRICIA DIVINA LOPES;
7000026892, PAULA ROCHA HAYASHIDA; 7000072276, RAFAELLA DA SILVA BOMFIM;
7000047891, RAIANE ANDREZA FERRERIA; 7000021108, RENATO LEWKOWICZ; 700011 9 3 2 5 ,
RODRIGO COUTO DE OLIVEIRA; 7000048332, VICTORIA MENDONCA DE AGUIAR.
D) 1o/10/2019, as 11h.
7000016604, ALEXANDRA SANTOS KORTE; 7000160311, AMANDA SILVA DE MORAES;
7000120528, ANA CRISTINA GUEDES OLIVEIRA; 7000045144, ANALLU GUIMARAES FIRME
LORENZON; 7000027740, ANDRE RANGEL FERNANDES; 7000002384, ANGELA SILVA
MARACAIPE MENDONCA; 7000021091, BIANCA DA NOBREGA ROGOSKI; 7000045516, BRUNA
VIANA PACHECO CARDOSO; 7000100338, CAROLINA MATOS DE PAULA FELIX; 7000004844,
CLARA OUTEIRAL TAVEIRA; 7000099660, DANIEL CAVALCANTE NOGUEIRA BARBOSA;
7000058958, DANIELA CRISTINA EVANGELISTA DA SILVA; 7000089278, ERICA IVE X AV I E R
LOPES; 7000102509, ERICA SANTOS ARAUJO; 7000134292, EVA NAIAR LEMOS PAIM;
7000014927, EVELYN SILVA BERNARDO; 7000150974, FABIANA DA SILVA TEIXEIRA;
7000023115, FABIANA DA SILVA ZEMBRZUSKI; 7000005149, FELIPE SOUZA RODRIGUES;
7000069733, FILIPE FERREIRA DE PINHO; 7000055969, GLEICIANE DE FIGUEIREDO FORMIGA;
7000048835, IVONE DAMASCENO VIANA; 7000054108, JULIANA MARQUES RESENDE;
7000011373, KARINA NAYLA GOMES BORGES DE SOUZA; 7000064257, LAURA DO
NASCIMENTO PERTENCE; 7000057237, LEANDRO MOREIRA DOS SANTOS DE FIGUEIREDO;
7000088294, LEONARDO RIOS PADUA; 7000001827, LETICIA FIGUEIREDO OLIVEIRA GRACA;
7000020956, LORENA DE MORAES NASCIMENTO LEITE; 7000011946, LUCYLLE FROIS DE
MELO; 7000046357, MARCIELE ARAUJO DOS SANTOS; 7000035436, MARIO HENRIQUE R AY E S
DOS SANTOS; 7000070494, NATALIA ARAUJO ALMEIDA DE SOUSA; 7000044495, NICOLE
REGINA BASILIO CARACIO; 7000023148, RAQUEL DALL IGNA; 7000051663, SINARA BARROS
DE LIMA; 7000024282, THAIS RODRIGUES DE FREITAS; 7000064414, THATIANE MACHADO DE
MELLO SILVA; 7000084924, VERONICA SILVA DE SOUZA; 7000079526, WILLYANA DE SOUSA
S I LVA .
E) 1o/10/2019, as 14h.
7000046505, ALICE BOIANOVSKY VEIGA RIOS; 7000072927, ALINE BARBOSA DA SILVA
FLORES; 7000128672, ALINE MARIA NASCIMENTO SANTOS; 7000085789, AMANDA SOARES
NUNES DE ALMEIDA; 7000032515, ANA CAROLINA DE OLIVEIRA PEREIRA; 7000041709, ANA
PAULA CAETANO SANTOS; 7000051880, ANA PAULA MARQUES DE SOUZA; 7000041807,
ANDREA DA SILVA CAMOES; 7000034730, ARYANE PEREIRA FONSECA; 7000023209, AURELINA MARINHO RODRIGUES NETA; 7000052499, BEATRIZ MACHADO WILLMAN SAAR;
7000023425, CAMILLA DORNELLES CARDOSO; 7000002936, CAROLINA SOTELO PINHEIRO DU
PIN CALMON; 7000016237, CAROLINE LUDMILA BEZERRA GUERRA; 7000050743, CLARA
CORREA LIMA; 7000008982, DAIANE CRISTINA CARDOSO DE CALAIS; 7000012483, DANIELLA
MONTEIRO DO NASCIMENTO RESENDE; 7000002393, DEBORA DE ARAUJO MOURA;
7000031308, FAYDA DA CRUZ PROTASIO; 7000067777, HELLEN MARTINS RAMOS DA SILVA ;
7000087617, HUGO SOARES PINHO; 7000134571, JAQUELINE TAVARES DE ASSIS; 7000066854,
JESSICA GONCALVES MARIZ; 7000059849, JULIA CAMPANA SHIMOMURA; 7000000345,
JULIANA MARTINS NASCIMENTO; 7000003489, JULIANE MESQUITA OBANDO; 7000083028,
KARLA GRACIANO RIBEIRO; 7000081535, KRISSIA RENATA DOS SANTOS SIQUEIRA;
7000008391, LARISSA HELEN BRITO ALVES; 7000023021, LUIZA MARIA ROCHA PEREIRA;
7000047829, MARIANA AZEVEDO DE ANDRADE; 7000100415, MICAELLA DULCE RODRIGUES
FREITAS; 7000001865, PAULA LETICIA BRITO ASSUNCAO; 7000046066, PAULA PEREIRA
SALVINO; 7000095019, RAQUEL WILLADINO BRAGA; 7000051865, REBECA DA SILVA
ALENCAR MIRANDA; 7000068853, RENATO REGIS VERAS PEDROZA; 7000015376, SARA
CERQUEIRA BARBOSA; 7000000728, SHEILA FRANCELINA PORTELA; 7000042034, YURI DE
ALBUQUERQUE FERREIRA GOMES.
F) 1o/10/2019, as 15h.
7000114272, ADRIANA DE MELLO DUARTE PEREIRA; 7000111710, ADRIANA GOMES JARDIM;
7000129534, ALBERTINA MARIA UTSCH MOREIRA SIMOES; 7000168946, ALINE PICOLI
GONCALVES DE ALMEIDA; 7000083577, AMANDA DE OLIVEIRA SOARES; 7000061433, ANGRA
CRISLAYNE LIMA DA SILVA; 7000040975, BARBARA CAMILA DE SANTANA CARVALHO LEAL;
7000028630, BARBARA CRONER DE ABREU CORREA; 7000110027, CAROLINA BRAGA CUNHA;
7000003403, CAROLINA BRITO NOGUEIRA BIATO; 7000103066, FERNANDA DO NASCIM E N TO
PEREIRA; 7000045667, HEIDMILENE GONCALVES ROCHA; 7000093197, JULIANA CAMPOS
QUEIROZ; 7000087104, JULIO CEZAR DOS REIS ALMEIDA FILHO; 7000001169, LAIANNY
MARIA RIBEIRO PIRES; 7000033441, LARISSA APARECIDA DA COSTA SILVA SODRE;
7000097679, LIVIA RODRIGUES DE FRANCA MOURA OLIVEIRA; 7000076917, LUCIANA
CARVALHO PULSCHEN  ALARCAO; 7000008832,  LUCIANA DE  PAULA CARVALHO
NASCIMENTO; 7000017873, LUCIANA LIMA BARBOSA; 7000028621, MARIANA DOS SAN TO S
RODRIGUES; 7000104057, MAYSIS SENNA SANTA CRUZ ELOI; 7000055160, MIKAEL SI LVA
ROCHA; 7000008686, NAIARA WINDMOLLER; 7000163345, NATANE ROSA GONCALVES;
7000119865, NILVANIR CORDEIRO DE ALENCAR VIANA; 7000020199, RAONY ALVES DE
ALMEIDA; 7000091911, RAQUEL CALDEIRA LIMA; 7000062886, RAQUEL RAISSA SOUSA
LOEWENHAUPT; 7000041303, RAQUEL SANTANA OLIVEIRA DE SA; 7000058736, RENATA
MIRANDA SAVI; 7000015053, SABRINA MARTINS DE LIRA ARAUJO; 7000041629, SAMANTHA
NOBREGA DE SOUZA MAGNO MUNIZ; 7000003786, SILVANA PETERSEN GESTEIRA;
7000081425, SIMONE DE LOURDES CAMPOS MAIA; 7000078643, SORAYA LUIZA PINTO;
7000121573, SYMONE KARLA DE ATAIDE GONDIM; 7000100468, VALTER DA COSTA PEREIRA;
7000112267, VANESSA DOS ANJOS VIEIRA; 7000037259, VERA LUCIA PERPETUO.
G) 1o/10/2019, as 16h.
7000056064, ACACIA SOARES NOVAES; 7000026878, ALEXSANDRA SOUZA GOMES; 7000070593,
ALINE DE CARVALHO DA SILVA; 7000043935, ALLYSSON LEITE LOPES; 7000095092, A LY N E
FERNANDES DE FARIA; 7000007199, AMANDA LUMA DUBOIS C. OLIVEIRA; 7000086406,
AMANDA PEREIRA DA TRINDADE; 7000095009, ARTHUR PRAXEDES; 7000034786, BEATRIZ DE
SOUSA NEVES; 7000062347, BRUNA FERNANDES CRUZ; 7000019725, CAROLINE SANTOS
CIRQUEIRA; 7000096142, CASSIA DA SILVA RELVA; 7000007703, CECILIA DE SOUSA MORAES;
7000011014, CINTHIA DE MELLO ARRUDA DE ARAUJO; 7000094473, CLAUDIO RIBEIRO
HUGUET; 7000007384, DHENEFFER SANTANA NASCIMENTO; 7000024199, EVA CAVALCANTE
DE OLIVEIRA; 7000109127, EZEQUIEL RUIZ DOS SANTOS; 7000150863, GISELE ALVES
AZEVEDO; 7000092934, GISELIA NOGUEIRA NOLETO VASCONCELOS; 7000014000, HANNAH
DEBORAH HAEMER JAMATI DE SOUZA; 7000055817, JANAINA BIZINOTO BORGES;
7000172209, JULY ANGEL OLIVEIRA AFFONSO; 7000005164, KAREN GISELLE DA SILVA ;
7000025642, LUANNA SHIRLEY DE JESUS SOUSA; 7000108039, MARCELA BORGES
MUSTEFAGA; 7000097134, MATHEUS OLIVEIRA DE SOUZA RIGOTTO; 7000060909, MICAELA
BRANDAO POVOA DE ARAUJO; 7000014426, NATHALIA JABORANDY DE PAULA ALVES;
7000099089, PAULA GOMES SICILIANO DE ANDRADE; 7000067200, RAQUEL DOS SANTOS
GOMES; 7000102153, RENATO DUTRA DA SILVA; 7000028166, ROWENA CARRACA NEVES;
7000009650, SARAH TORRES TEIXEIRA DE MELLO; 7000031580, THAIS KAROLINE DE
QUEIROS SOUZA SILVA; 7000024926, THAIS VAZ DE PAULA; 7000053468, THAISA CARVA L H O
CORDEIRO; 7000038396, VERONICA LUIZA GUEDES RODOVALHO; 7000112588, VIRGINIA
HELENA VIEIRA DE ALMEIDA SILVA; 7000132988, VITORIA CARVALHO CORREA SANTOS.
1o/10/2019, as 17h.
7000102512, ALEXANDRE LOPES CALIL; 7000033451, AMANDA BALBINO PEREIRA;
7000073922, ANA CAROLINA DIAS HOLLERBACH CARDINALI; 7000004469, ANA CAROLINA
SANTOS XAVIER; 7000003372, ANDREIA CRISPIM RODRIGUES; 7000033979, ARTHUR GALILEU
VELECI TOME; 7000022643, BARBARA SUL SANTANA FLEURY; 7000003731, CARLA
FERNANDA SOBRINHO DA SILVA; 7000002184, DAYANE GOMES OLIVEIRA; 7000014101,
ELIANE SOUZA SANTOS; 7000071512, ELISA RODRIGUES MENDONCA VASCONCELOS;
7000049654, ELISLAINE CRISTINA PEREIRA DE SOUZA; 7000026769, FERNANDA RODRIGUES
GUIMARAES; 7000041986, GLISIA LOURES DE MOURA MARIANO; 7000037540, GRAZIELE
GRACE SILVA DO NASCIMENTO; 7000045785, HERBERT FRAGA SOUSA DE OLIVEIRA;
7000066700, HYAGO PINHEIRO DE CASTRO; 7000130670, JANAINA FERREIRA DA SILVA ;
7000123406, JEANE MOREIRA DA SILVA; 7000060857, JESSICA THUANE CORDEIRO SI LVA ;
7000030901, JULIA ALVES DIAS RIBEIRO; 7000111987, JULIANA ANDRADE CAMPOS CELLI;
7000012431, LIZZIANE SANTOS LOBO; 7000000768, LUARA OLIVEIRA DOS SANTOS;
7000107868, LUCAS DE AGUIAR; 7000006812, MAIRA JULYE MOTA FERNANDES; 7000049744,
MARIANA BRANDAO COSTA E SOUZA; 7000109525, MARIANA LIMA ROCHA; 7000115768,
MARIANE SANTOS ABREU DA SILVA; 7000099971, MONALIZA GONCALVES DE OLIVEIRA
PAULA; 7000003871, NERRISE RAIANE VIEIRA BENTHER; 7000170222, PALOMA FERNANDES
SANTANA; 7000091311, PATRICK MACIEL GOMES; 7000030206, RENATA BORSARO MONTEIRO
DE SOUZA; 7000102228, RENATA PENALVA VIEIRA DA SILVA; 7000011117, RONYLENE MAGDA
SILVA LACERDA PARTICHELI; 7000046858, SILVIA MENDES SHULC; 7000033934, SIZIAN
BALTASAR DA SILVA; 7000004491, TALITA DA COSTA PAPAS; 7000080791, THAIS GARCES
C O S TA .
3.4.2.2.3. TURMA 3: DIA 2/10/2019
A) 2/10/2019, as 8h.
7000109882, ALESSANDRA CASSIA GUEDES SOARES; 7000006368, AMANDA APARECIDA
SANTOS BISPO; 7000000850, ANA LUIZA SANTOS BORGES; 7000014768, ANDRESSA
ESPINDOLA RODRIGUES; 7000049827, CALINE BATISTA MOREIRA; 7000012508, FABIANO
RIBEIRO DA SILVA; 7000039466, GISANGELA FARIA DE PAULA; 7000121721, INGRID GOMES
ABDALA; 7000098004, INGRID MENDES LAGATTA; 7000044402, JOAO MILTON WALTER
TAVARES; 7000095850, JONES TRAJANO CECI EMANN; 7000024491, JOSI LOPES DOS S A N TO S ;
7000053630, JULIA PENNA FIRME DE MELO; 7000063256, JULIANA FREIRE FRAZAO;
7000002910, KARLA KAROLINE LIMA MARACAIPE; 7000054122, KENNETH TOYOHICO
MIZUSAKI; 7000042992, LARISSA XAVIER ALVES; 7000060230, LETIANE MARIA DA S I LVA
ROSA; 7000080198, LUCAS DE CARVALHO MENDE CAMPOS; 7000034932, LUDMILA ARAUJO
DA CUNHA; 7000021527, LUISA SCHNEIDER LOPES; 7000057203, MARCIA LANDINI TOTUGUI;
7000025307, MARCIA MARQUES VIEIRA; 7000070615, MARCOS MANOEL DA COSTA;
7000105004, MARDONIO GOMES DE MELO; 7000059324, MARIA HELENA OLIVEIRA BRAGA; PAGINA 78
No 169, quinta-feira, 5 de setembro de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019090500078
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. 7000025900, MARIANE NEPOMUCENO TELES; 7000029869, MARINA LIMA DE CASTRO;
7000071938, MARINA PIRES DE CARVALHO GOUVEIA; 7000091538, MELISSA SILVA DOS
SANTOS; 7000047477, PALOMA LORENZO FIGUEIREDO; 7000049042, PATRICIA CAVALCANTE
COELHO; 7000018414, PRISCYLA NAYARA MARTINS MELO; 7000075178, RADIGIA MENDES
BARBOSA AGUIAR; 7000027595, RENATA MUSA LACERDA; 7000071575, ROBERTA MAUES DE
CARVALHO AZEVEDO LUZ; 7000029867, ROBERTA MOURTHE STARLING TERRA SANTOS;
7000072469, TALITA PESSOA DIAS BRAGANCA BORGES; 7000050188, TANIELI DE MORAES
GUIMARAES SILVA; 7000067316, VALERIA MADEIRA MAURIZ DE ALMEIDA.
B) 2/10/2019, as 9h.
7000057693, ANDRE LUIS GUALBERTO NEVES; 7000108536, ANDREIA RAMALHO; 7000095808,
ANDREINA DE AGUIAR CUNHA; 7000019875, ANNA BEATRIZ LACERDA DE PAULA;
7000002300, BEATRIZ NAYARA CORDEIRO DE JESUS; 7000113776, BRUNO VITOR PIMENTEL
DE MORAES; 7000089587, CARMELITA FERREIRA DOS SANTOS; 7000029780, CAROLINA
GONTIJO RIBEIRO; 7000035276, CHRISTIANO ASANO NISHIKAWA; 7000004479, FERNANDA
ALINE SANTOS BORGES FIALHO; 7000028895, FERNANDA PIMENTEL STEFANI; 7000041714,
GESSIKA ALINNE SILVA; 7000028755, GRAZIELLE PIRES DE CASTRO SOUZA; 7000056081,
JANINE CARDOSO MOURAO BASTOS; 7000085975, JOYCE BEATRIZ VASCONCELOS SEPTIMIO;
7000010866, KARINE SOUZA DE ALMEIDA; 7000063501, KARITA LARISSE RODRIGUES
LEONARDO; 7000081976, LARA MACEDO AGUIAR; 7000051531, LARA UMBELINA DE
MORAES; 7000023265, LAYLA MARIA SANTOS FONSECA; 7000079715, MARIA INES
FERNANDES DE MACEDO BRANDAO; 7000041798, MARIA UILIENE ALVES DA SILVA;
7000139585,  MARIANGELA ALMADA  VIANA  LIMA;  7000013454, MARINA  VELOSO
EVANGELISTA; 7000091484, MARLAINE MARQUES RODRIGUES FEITOSA; 7000014106,
NATHALY ELOI FERREIRA; 7000016149, PAULO VICTOR DELFINO DA ROCHA; 7000084323,
RAFAEL GONCALVES DE SANTANA E SILVA; 7000067431, RAISSA COSTA FARIA DE FARIAS
SEABRA; 7000129117, RAQUEL REGES DA CUNHA; 7000010234, REJANE PEREIRA DE
ASSUNCAO; 7000164218, ROSANGELA DE JESUS LIMA; 7000076900, SARA CHAVES COS TA ;
7000040143, SARA FERREIRA GOMES; 7000000082, SARA FONSECA DIAS; 7000030537, TATIANA
LIMA CARVALHO; 7000053529, VANESSA OLIVEIRA DE FIGUEREDO; 7000094534, VIVIANNE
CALDAS BESERRA; 7000036019, WILLIAM FERREIRA DOS SANTOS; 7000017570, YTALO
MATHEUS BATISTA DA SILVA.
C) 2/10/2019, as 10h.
7000024313, ALINE CHRISTINE PEREIRA BESERRA; 7000040817, ANA CAROLINA SAN TA N A
PEREIRA; 7000017488, ANA PAULA DA SILVA VASQUES OLIVEIRA; 7000109420, CAMILA
FERREIRA PEIXOTO; 7000039325, CAMILA NASCIMENTO VIEIRA RABELLO; 7000132247,
DANIELLE WELLS DAMATO MARCELINO; 7000000511, DAYANNE RODRIGUES FERREIRA;
7000124433, DEILY DERLI DE SOUSA; 7000087194, DIONE IARA FIGUEREDO DE DEUS
PEREIRA; 7000066529, ELAINE MARIA DA SILVA; 7000014428, ELISA MOREIRA LIMA
MACIANO; 7000048964, ELISANGELA LEITE RODRIGUES; 7000090778, ERICA OLIVEIRA
SANTOS; 7000019960, ERICK RODRIGUES DE ARAUJO; 7000091480, GABRIELA NATASHA DE
ABREU; 7000026287, INGRID DE ANDRADE BORGES; 7000075788, JAQUELINE AGUIAR
IONEIAMA BARBOSA; 7000010328, JESSICA ARAUJO CALDAS; 7000008739, JULIANA DOS
SANTOS CARDOSO; 7000059896, JUNIA CRISTHINA SILVA AMANCIO; 7000114154, KL E I LY
GONCALVES DIAS TRIGUEIRO; 7000087048, LAURA DE FREITAS OLIVA; 7000005130,
LEONARDO DA SILVA ANDRADE; 7000056440, LIDIANE GOMES DA SILVA; 7000064392,
LIDIANE MARIA DE SOUZA; 7000049365, LIGIA MARIA RODRIGUES DE FARIA; 7000007594,
MARCELIA SARAIVA LEAL; 7000038863, MARCELINA LOPES VIEIRA BEZERRA; 7000050769,
MAYARA RAQUEL SANTOS DURAES MADUREIRA; 7000022995, MICHELINE MEDEIROS BAIA;
7000017273, MONICA GALVAO DOS SANTOS; 7000000840, MONIZE DE ARAUJO SOUSA;
7000059685, RAQUEL DA SILVA FERREIRA; 7000125571, REBECCA AMIM DE QUEIROZ PA N TA ;
7000076368, SARAH GOMES DA SILVA; 7000013853, SIMONE DIAS RODRIGUES STRAEHL
GONCALVES; 7000083001, TATIANE COSTA PEREIRA; 7000050345, THAIS DE ARAUJO
ALMEIDA; 7000063807, VANESSA CARLA STEFANO; 7000094316, VANESSA VIVEIROS
ANDRADE.
D) 2/10/2019, as 11h.
7000089555, AILKAR MARIA HOLANDA MAGALHAES; 7000056884, ALESSANDRA CRISTINA
DA SILVA JORDAO EMERENCIANO PONTES; 7000021323, ANA BEATRIZ DE ARAUJO SOARES;
7000000115, ANNA CLARA NUNES DOS SANTOS; 7000031706, ANNA SAMYRA OLIVEIRA
PAIVA; 7000047601, ANNE GISELLE SANTANA CARVALHO; 7000041993, BARBARA DE
ANDRADE VAZ PARENTE; 7000043199, BARBARA FIRME DE FARIA; 7000050302, BRENA
KERCIA BEZERRA GUIMARAES; 7000058769, BRUNA KAROAUK MOTTA; 7000013962, CIBELLE
DORIA DA CUNHA BUENO; 7000011992, CIRLENE SILVA DA COSTA; 7000007873, DANIELA
BARROS OLIVEIRA; 7000074523, ERIKA ALINE RODRIGUES NEVES GUERREIRO; 70000 11 4 8 0 ,
FABRICIA ALCANTARA LIMA; 7000094226, FERNANDA COSTA PINHEIRO; 7000015145,
FRANCIELLE SOUZA DOS SANTOS CRUZ; 7000108500, GISELLE VIEGAS DANTAS RODRIGUES;
7000021448, HORTENCIA MARIA DE MELO SANTANA; 7000071037, JESSICA DA SILVA CUNHA
SOBREIRA; 7000061911, JOSIANE ALVES SILVA; 7000000806, JOZIELI MARIA SOUSA BARROS;
7000021033, KADJA AZEVEDO AFONSO ROSA; 7000046367, LOHANNE ALVES DE OLIVEIRA;
7000049221, LORENA LETICIA DE ALMEIDA CAMPOS; 7000014227, LUANA VALERIA DA SILVA
ALVES; 7000005576, LUCAS DUARTE CORDEIRO; 7000098315, LUMA MAGNAGO; 7000031445,
MARILIA CARVALHO LINHARES; 7000129862, MARINA LEITE MELO; 7000074038, MILLENA DE
SOUZA CARNEIRO; 7000035141, PAULA PERPETUO DE ALMEIDA CLIFFORD; 7000067334,
RAFAEL AYAN FERREIRA; 7000021898, ROBERTA DE CASTRO GAROTTI; 7000038841, SAMARA
POLIANE RODRIGUES OLIVEIRA REIS; 7000030117, SHEILA SILVA NERES; 7000021455, SOPHIA
CUNHA AFONSO; 7000006225, TASSIA MARCELA DA SILVA; 7000056505, VIVIANE PINHO
AGUIAR ALMEIDA; 7000023312, WAGNER ANTONIO ALVES GOMES.
E) 2/10/2019, as 14h.
7000007558, AGATHA MARINA MURARI AZZOLIN; 7000126969, ALIRIO MELO URANY;
7000007984, ANA CLARA ABREU DA SILVA; 7000040212, ANA CLAUDIA RODRIGUES MAIA;
7000052853, ANA LUIZA RIBEIRO CAMARA; 7000021345, ANA PAULA DO NASCIMENTO
BARROS; 7000039415, CARLISLENE APOLINARIA VIANA; 7000066739, CAROLINE PEREIRA
OLIVEIRA; 7000093924, CLAUDIA LOULA RIBEIRO VAZ; 7000091145, DANIELLE DOS SANTOS
CARDOSO; 7000031046, DEBORA DE ARAUJO RIBEIRO MACHADO; 7000057420, DEBORA
ROANNE BORGES DE ABREU CARNEIRO; 7000010272, DIANA LOPES DOS SANTOS;
7000103070, DIENE TAVARES PEREIRA; 7000032013, ELEUZA RODRIGUES PAIXAO; 7000036689,
FRANCISCO SOLANO DE SOUSA LOPES FILHO; 7000032598, GABRIEL SOUZA DA SILVA;
7000009783, GABRIELA CRISTINA PEREIRA DA SILVA; 7000006482, GABRIELE BATISTA DOS
SANTOS SOUSA; 7000024122, GESSICA CAMPOS LOPES; 7000026981, GUILHERME PEREIRA DE
LIMA; 7000062213, HELANA MARA TAVARES FERNANDES; 7000125263, IONY CUNHA
BEZERRA; 7000032109, ISABEL RODRIGUES DE LIMA; 7000021046, JACKELINE DO CARMO
SANTOS; 7000010638, JESSAMINY SIMOES ALVES; 7000085455, JESSICA MARIA OLIVEIRA
LIMA CAVALCANTE; 7000119836, JOSE DE RIBAMAR PEREIRA DA SILVA; 7000021961, JOSIANE
FABRICIO DA SILVA LOUZEIRO; 7000078779, JULI ALVES DA SILVA; 7000048872, KAT L E N
GUEDES DOS SANTOS; 7000019623, LARISSA CARVALHO AGUIAR; 7000124721, LUIZ A N TO N I O
DE CARVALHO MATOS; 7000004997, LYNN BELEM LOUREIRO; 7000093221, MAIARA PEREIRA
LOPES; 7000038673, MAIRA LINS BOMFIM; 7000082460, PATRICIA FERREIRA DE JESUS;
7000044223, RODRIGO DA FONSECA DOS SANTOS; 7000126105, SAMIRA DE ALKIMIM BA S TO S
MIRANDA; 7000044333, THAIS MONTEIRO VASCONCELLOS ELIAS.
F) 2/10/2019, as 15h. 7000042067, AMARANTHA SA TELES BARBOSA; 7000030659, ANA CLAUDIA FERNANDES
MEIRELES LEITAO; 7000016411, ANA CRISTINA DIAS FRANCO; 7000022964, ANDREZZA
THIAKY SHIBA; 7000015319, ANGELA CRISTINA RODRIGUES ARAUJO; 7000017284, CAMILA
NUNES DE NORONHA; 7000088466, CLAUCIANA LUIZA DA SILVA SANTANA; 7000013146,
DANILIA HELENA SCAFUTE PEREIRA; 7000038711, DEISE PEREIRA GALENO OLIVEIRA;
7000068859, ELESSANDRA BATISTA DE SOUSA; 7000043444, ELISAMA MIDIAM SANTOS DE
ARAUJO; 7000027709, FLAVIA FALCAO DA GAMA CARVALHO; 7000011790, FRANCISCO
JEOVAN DA SILVA MARTINS; 7000036135, GABRIELLA NUNES RODRIGUES; 7000014503,
GRACIELLE MACEDO BORGES; 7000037941, GUIZELA ELEONORA LIMA MOLLHOFF;
7000051101, HELLEN CRISTYNA FRANCISCO DE ARAUJO; 7000009557, ITALO PINHEIRO
MANDARO; 7000066113, IVANI MARTINS DA SILVA; 7000015983, JESSICA LOPES BOSI PINTO;
7000099933, JOSIELLEN SILVA DOS SANTOS; 7000041184, KEZIA ALVES DOS SANTOS;
7000021747, LARA LISBOA FARIAS; 7000035400, LUCIMEIRE DOURADO DE BARROS;
7000040174, MARCIA CAMILA DA CRUZ FARO; 7000094791, MARIA ALICE BARROSO DE
MELO; 7000043857, MATHEUS DA SILVA SOUSA; 7000005976, NIVIA DE CASTRO SANTOS;
7000072599, POLLIANA MARIA SIQUEIRA MACEDO; 7000033750, RAISSA DE ARAUJO LUCENA
HEUSI; 7000017056, RAYANE FERNANDES DE ANDRADE; 7000125209, REBECCA MARTINS DE
SOUZA; 7000093984, REIJANE SANTOS DE SOUZA FERREIRA; 7000041958, SIMONE DE
ALMEIDA LIMA; 7000018547, TARSILA LORIS DE OLIVEIRA SILVA; 7000063760, THAISA
EMERICK MENEZES PARREIRA; 7000049038, THAYNA PINTO LOPES NOGUEIRA; 7000023247,
VANESSA GALLINDO DE BARROS; 7000012414, YARA GONCALVES BRANDI PORTELA;
7000020955, ZENAIDE RIBAS DOS PRAZERES.
G) 2/10/2019, as 16h.
7000029854, ADALIA RAISSA ALVES DA COSTA; 7000003365, ALESSANDRA BAIA GOMES;
7000120455, ALINE FERREIRA CORDEIRO; 7000046482, ANA CAROLINA NUNES RENAU LT
MONTEIRO; 7000055097, ANA KECIA ELOI DE LIMA; 7000011574, ANA PAULA PRADO
SILVEIRA; 7000137894, ANA ROSA BEZERRA LIMA; 7000016968, BARBARA MARIA DA S I LVA
CARVALHO; 7000037928, BEATRIZ LEAL FAGUNDES; 7000016731, CAMILA BONI DE LIMA;
7000069401, CORACY COELHO CHAVANTE; 7000123653, ELIENE BARBOSA MACHADO;
7000037893, FRANCISCO MANUEL BATISTA BANDARRA GOMES; 7000035307, GUILHERME
AUGUSTO TORQUATO DE OLIVEIRA PEREIRA; 7000031322, HELOYSE FERREIRA DA SILVA
MELO; 7000111928, ILMA CONCEICAO DE ASSIS PEREIRA; 7000010299, ILMA MONSUETE DA
SILVA DE SOUZA; 7000060484, IOLANDA MATHIAS DOS SANTOS; 7000046805, ISABELLA
RODRIGUES AMORIM; 7000077097, JACQUELINE SOUTHIER KLEIN; 7000048169, JANAINA
EGLER FROTA; 7000026698, JESSICA GILLIAN DE ALMEIDA; 7000002756, JULIA COS TA
MENDES DE CASTRO; 7000009052, KESSY JOHNY PEREIRA MOTA DA SILVA; 7000017918,
LUCAS MHATTEUS BARBOSA DE LIMA; 7000016470, LUCIANA PEREIRA NUNES RODRIGUES;
7000022337, LUIZA SOUSA DE CARVALHO; 7000130310, MARCOS DA SILVA BEZERRA;
7000035700, MYTHSUER MONSUETH ALVES; 7000026633, NAGILA WEVANA DA SILVA;
7000010392, NATALIA DOS REIS DE MOURA; 7000024137, PAULO EDUARDO RIBEIRO
GONCALVES; 7000022029, POLIANA LEONARDO DOS SANTOS CAMPELO; 7000012455,
PRISCILLA DE SOUZA PAIGNEZ; 7000097686, RAIANE DA SILVA NERI; 7000123729, SAMIA
SUYANE CUNHA COELHO; 7000072173, TAYNARA SALVIANO DE MEDEIROS; 7000072811,
UELIDA VIANA DE SOUZA; 7000021782, VANESSA DE OLIVEIRA ALVES; 7000079678, VA N E S S A
GOMES CAMILO.
H) 2/10/2019, as 17h.
7000013656, ANIELE DE MOURA LINS; 7000003491, BEATRIZ FONSECA CERQUEIRA;
7000012958, CAMILA LARA GAIA E CARVALHO; 7000138537, CLARA DE ASSIS TIMBO
AMARAL; 7000051848, DEBORA FRAGA MASCARENHAS SANTANA; 7000007322, DEISIANE
MOREIRA SANTOS; 7000013626, ELAINE ANDRE DE SOUSA FERREIRA; 7000137667, ELANE
CRISTINA MONTEIRO JORGE FREIRE; 7000085761, EMILIA DIAS; 7000040720, FERNANDA
APARECIDA DE MORAIS; 7000026457, GABRIELA RIBEIRO RAMOS ISMAEL; 7000038703,
GABRIELLE ALVES DE OLIVEIRA; 7000056450, GEISA MARIA DE SOUZA MONSALVES;
7000107020, HUGO MAYKEO SA FONSECA; 7000084270, INGRID ANNE SOARES DE OLIVEIRA;
7000018221, JESSICA DA SILVA DE SOUZA; 7000033609, JULIA LOPES VIEIRA; 7000123681,
KAREN PATRICIA DE SOUZA ARAUJO; 7000104671, KATIA DE MOURA ANDRADE; 7000012284,
LAIS CRISTIANE OLIVEIRA DE CARVALHO; 7000058396, LARYSSA SADY SEVERO; 7000036815,
LUANNE CRISTINA ALVES MARTINS; 7000059541, LUISA DE ANDRADE CEOLIN; 7000074803,
MAISA REGINA ALENCAR MELO; 7000016226, MARCELLA BOTELHO DO NASCIMENTO;
7000136390, MARIA DAS MERCES MARTINS LEMOS; 7000085685, MARIA ELENICE LEITE DE
QUEIROZ; 7000051806, MARIANA MOREIRA PALHA CURVINA; 7000007786, MARILIA NEVES
ROCHA DA SILVA; 7000028450, MARINA CORREA DE FARIA; 7000083000, MAURA HELENA
PEREIRA; 7000054999, MAYARA MASSAE ASSUNCAO OHIRA; 7000125834, MONICA DA
CONSOLACAO DOS REIS; 7000024419, PAULA CAROLINA SILVEIRA PEDREIRA; 7000015935,
RAISA NUNES DOS SANTOS GARCIA; 7000008532, SHARA BRANDAO NASCIMENTO;
7000003347, SILVIA RODRIGUES FERNANDES; 7000019065, THAIS ANDREA RODRIGUES
FERREIRA; 7000155795, VANESSA CARDOSO PRESTES; 7000094892, VANUSA DE SOUSA
LUIZ.
3.4.2.2.4. TURMA 4: DIA 3/10/2019
A) 3/10/2019, as 8h.
7000081259, ACENCIA TERCIO ROSA XAVIER; 7000037132, ALICE LUIZA DA SILVA; 7000062394,
ALINE DA MATA DE JESUS; 7000042713, ANA LEIA MARIA DE JESUS; 7000068651, ANA LUIZA
GOMES PIERUCCETTI MUNDIM; 7000000786, CRISTIANE CORDEIRO DA SILVA DELFINO;
7000036753, CYNTHIA PEREIRA NEVES; 7000029894, DIANE DOS SANTOS FERREIRA;
7000020073, DINA GONCALVES OLIVEIRA; 7000075312, GESIELE GOMES MAGALHAES;
7000071025, GLEICIANE DE SOUSA GALENO; 7000100274, GRACIELLY FERREIRA DA S I LVA ;
7000013031, HANDERSON CLAYSON LIMA NUNES; 7000072998, JEANE MARIA DE SOUSA
LIMA; 7000061256, JESSICA DE OLIVEIRA SILVA; 7000043425, JOSIVANIA ALVES DE MACEDO
DIAS; 7000010089, KAMYLLA STEPHANE MARTINS RODRIGUES; 7000025532, KEIDY ONEIA DE
AQUINO ANDRADE; 7000056684, LAIS RODRIGUES COSTA DE OLIVEIRA; 7000020053, LARA
CRISTINA MOREIRA SALDANHA RODRIGUES; 7000000184, LISANIA NASCIMENTO DINIZ;
7000081306, LORENA SIDOR PEREIRA; 7000002789, LUCIENE APARECIDA BARBOSA B E N TO
IHARA; 7000088233, LYVIA KARLA LEMOS LIMA; 7000145196, MARIA SOFIA DE SENA C O S TA ;
7000104713, MARILEIDE MONTELO MOURA; 7000093920, MICHELY VIEIRA DA SILVA;
7000069235, NAILDES ARAUJO PEREIRA; 7000007578, NEILA CARDOSO PAIVA; 7000031695,
PRISCILA QUICILA RODRIGUES COELHO DA GAMA; 7000020606, RENATA DA SILVA CAFE;
7000102479, RENATA DE JESUS SANTOS AGUILAR; 7000065067, SANDRA HOLANDA
MESQUITA PEREIRA; 7000089029, SARA DOS SANTOS SOUZA; 7000022913, SIMONE TAVA R E S
CARNEIRO; 7000059994, TARSILA CORREIA LIMA BORGES; 7000043610, THAIS LOPES LINO
FONSECA; 7000038121, VANESSA ALVES SERAFIM BARROS; 7000101201, VANESSA DA SILVA
RAMOS; 7000097894, VANESSA SANTIAGO OLIVEIRA.
B) 3/10/2019, as 9h.
7000030500, ADIMA DOMINGUES DA ROSA; 7000046292, AGNALDO ENGEL KNEVITZ;
7000080127, ALINE GONCALVES DA SILVA; 7000020841, ANA CAROLINE MOREIRA DA S I LVA ;
7000005593, ANA KAROLINA ALMEIDA DA SILVA; 7000073268, ANA PAULA MACHADO
BORRALHO DIAS; 7000011492, BARBARA MARIA DOS SANTOS SANTANA; 7000048999,
BRENDA CARLA WALTER ANTUNES; 7000062823, CARLAS FERNANDA CARVALHO SOUSA;
7000007429, CLEIDE DOURADO DOS SANTOS; 7000101846, DOUGLAS APARECIDO DA SI LVA
GOMES; 7000078862, ELENI PARAIZO NUNES; 7000014789, ELISANGELA MENDES PIRES
NASCIMENTO; 7000042776, ELISANGELA MOREIRA DOS SANTOS; 7000024509, FLAVIA No 169, quinta-feira, 5 de setembro de 2019
PAGINA 79
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019090500079
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. PEREIRA FAGUNDES PASSOS; 7000120066, FRANCISCA DEUZIRENE NOBRE DE LIMA;
7000007995, GRAZIELE DE SOUZA SILVA; 7000072072, HELEN ROSA SILVA; 7000045583,
JACILANE ELAINE RIBEIRO DUARTE; 7000114313, JAQUELLINE MACHADO DOS SANTOS;
7000015246, JOSE RAIMUNDO PEREIRA SANTOS; 7000024630, JOYCE REBELO FIGUEIREDO
GRACA; 7000091085, KARINE DE FIGUEIREDO SILVA DIAS; 7000104162, LAIANE DE OLIVEIRA
ROCHA SOUSA; 7000040510, LARISSA DURAES DA COSTA VALE; 7000065209, LINDALVA
TEREZINHA LEONEL; 7000071996, LITZA NERY LACERDA; 7000015726, LORENNA TAYNNARA
DA SILVA; 7000108693, MARCILANDIA SOARES DA SILVA; 7000052937, MARIA CRISTINA
RODRIGUES DO PARAISO; 7000080920, MARIA IDALINA VIANA COSTA; 7000003136, NUBIA
RIBEIRO DE SOUZA; 7000149498, PATRICIA DE MORAIS GOMEZ; 7000039127, SARA FR O TA
PORTELA; 7000102661, SINARA SOARES SILVA; 7000133154, TAMARA DOS SANTOS OLIVEIRA;
7000014597, THAYANE DUARTE QUEIROZ; 7000037398, VALDENIR RIOS DE SOUSA; 7000019734,
VALDILENE DA SILVA RAMOS; 7000105485, ZILANDA OLIVEIRA BASTOS ROCHA.
C) 3/10/2019, as 10h.
7000020971, ADEILMA ALVES DOS SANTOS; 7000119191, ANA RISELIA SOUSA FERREIRA;
7000015364, AYANA BEATRIZ MATOS BORGES; 7000158712, EVERTON LUCAS DE SOUZA;
7000047564, FERNANDA ALVES PORTO CARREIRO; 7000001378, JOANA DA SILVA BRITO NETA;
7000031928, JOYCE FERREIRA DOS SANTOS; 7000015365, KAREN SILVA MOTA; 7000046682,
LUCIANA BARELLA; 7000016400, LUDMILA NOGUEIRA BARROS BERNARDES; 7000093449,
MARLI MARTINS FERREIRA; 7000016135, MILENE DA SILVA SOUZA; 7000022485, ROSILENE
CARVALHO DA SILVA; 7000135041, SAMILLA MENDES ROCHA; 7000009156, SELAIDE ROWE
CAMARGO; 7000142027, SILVIA JESSECA BEZERRA LOPES; 7000031039, TALITA NERY BRAZ;
7000112144, TATHIANE PARAISO DA SILVA PRATES.
4. DA PERICIA MEDICA
4.1. A pericia medica sera regida pelos varios subitens do item 4.15 do Edital no 01 - SEDESTMIDH, de
27 de novembro de 2018, naquilo que forem compativeis com as disposicoes deste Edital.
4.1.2. Todos os candidatos aprovados na prova discursiva, que estiverem inscritos como portadores de
necessidades especiais, estao convocados para a pericia medica.
4.1.2.1. Os candidatos portadores de deficiencia visual e de deficiencia auditiva ainda deverao apresentar,
respectivamente, os seguintes exames: (i) Campimetria computadorizada e (ii) Refracao computadorizada;
(iii) Audiometria tonal e vocal.
4.1.2.2. Buscando evitar diligencias complementares, os candidatos deficientes deverao apresentar toda a
documentacao medica que comprova a deficiencia alegada.
4.1.2.3. Sera eliminado do concurso publico o candidato que deixar de entregar um ou mais dos documentos
indicados nos subitens 4.15.2, 4.15.3 e 4.15.4 do Edital no 1 - SEDESTMIDH, de 27 de novembro de 2018,
bem como os exames indicados nos subitens anteriores, ou nao comparecer ao local, nas datas e nos
horarios previstos neste Edital, de maneira especial no subitem 4.1.3 deste Edital.
4.1.3. A pericia medica sera realizada em sala propria existente na sede do Instituto Brasil de Educacao
(IBRAE), localizada no SGAN, Q. 609, Modulo A, Edificio Brasilia, Asa Norte, Brasilia, DF, CEP 70830-
401, no dia 30 de setembro de 2019, no horario oficial de Brasilia, da seguinte forma:
4.1.3.1. TURMA 1: DIA 30/09/2019
A) 30/09/2019, as 8h.
7000080978, ANA KARINA GUEDES DE ALMEIDA; 7000078132, BIANCA PITTARO CARDOSO
BARBOSA; 7000105566, STEPHANY DA SILVA MENDES; 7000101852, THAIS SILVA E
CARVALHO; 7000104540, VALERIA BATISTA GAMA SANTANA
B) 30/09/2019, as 9h.
7000086721, REGIANE DE ALMEIDA LIMA; 7000134845, ROSIMEIRE JOSE DA SILVA;
7000031356, SUZANNE MARCELLE MARTINS SOARES; 7000104522, VALERIA BATISTA GAMA
S A N TA N A .
C) 30/09/2019, as 10h.
7000072641, ALAIR PINHEIRO PEREIRA JUNIOR; 7000072736, ANNA GABRIELA MARTINS
TEIXEIRA; 7000090055, JESSYCKA VALENCA CARDOSO; 7000085585, PRISCILA LUS TO S A
BARBOSA.
D) 30/09/2019, as 11h.
7000122824, GABRIELA BARROS DE ARAUJO MARQUES; 7000007010, LOURRANA LARISSA
GONCALVES DE ANDRADE; 7000085599, MARILIA MARQUES DA SILVA; 7000067062, MELISSA
MARTINS PINA.
E) 30/09/2019, as 12h.
7000020305, BETHANIA MARCIA LOPES DA SILVA; 7000020530, LORENA KELLY RAMOS LEITE;
7000079596, POLIANA MARIA PEREIRA (candidata sub judice); 7000073380, ROBERTA SILVIA
NUNES LEITE.
5. DA RETIFICACAO DO EDITAL
5.1. E retificado o Anexo II do Edital no 8, de 8 de maio de 2019, publicado no Diario Oficial do Distrito
Federal no 87, sexta-feira, 10 de maio de 2019, pag. 48, que passa a vigorar com a seguinte redacao:
ANEXO II - CRONOGRAMA COM DATAS PROVAVEIS .
Especialista em Assistencia Social
Especialidades: Educador Social, Direito e Legislacao, Pedagogia, Psicologia e Servico Social . ITEM AT I V I D A D E D ATA .
25 Divulgacao do resultado definitivo da prova discursiva e convocacao
para a avaliacao psicologica, sindicancia de vida pregressa e
investigacao social, bem como para a pericia medica. 4/09/2019 .
26 Aplicacao da avaliacao psicologica 15/09/2019 .
31 Entrega da documentacao referente a sindicancia da vida pregressa e
investigacao social
30/09 e 1o, 2
e 3/10/2019 .
32 Pericia medica para os candidatos que se inscreveram como
deficientes
30/09/2019 5.2. Sao retificados os itens 11.10 e 4.15.1 do Edital no 1 - SEDESTMIDH, de 27 de novembro de 2018,
publicado no DODF no 225, terca-feira, 27 de novembro de 2018, pag. 54, que passam a ter a seguinte
redacao:
5.2.1. No item 11.10, onde se le: "Com base na lista organizada na forma do subitem anterior, os candidatos
aprovados na avaliacao psicologica serao convocados para entregar a documentacao relativa a sindicancia
de vida pregressa e investigacao social, de carater unicamente eliminatorio, a ser realizada pelo IBRAE;"
leia-se: "11.10. Com base na lista organizada de acordo com o resultado definitivo da prova discursiva,
serao convocados para entregarem a documentacao relativa a sindicancia de vida pregressa e investigacao
social, de carater unicamente eliminatorio, a ser realizada pelo IBRAE, os candidatos aprovados ate a
posicao-limite correspondente ao dobro da soma do numero de vagas do cargo e das vagas do cadastro de
reserva, correspondente a equacao 2x(VG + CR), em que VG refere-se as vagas do cargo e CR as vagas do
cadastro de reserva, respeitados os empates na posicao-limite e a reserva de vagas dos candidatos com
deficiencia."
5.2.2 No item 4.15.1, onde se le: "O candidato que, no ato de inscricao, se declarar com deficiencia, caso
nao seja eliminado na avaliacao psicologica, sera convocado, em Edital proprio a ser publicado, para se
submeter a pericia medica promovida por equipe multiprofissional de responsabilidade do IBRAE, que
verificara sua qualificacao como candidato com deficiencia, bem como a compatibilidade entre as atribuicoes do cargo e a deficiencia apresentada. A data provavel para essa deficiencia sao os dias 28 e 29
de setembro de 2019."; leia-se: "O candidato que, no ato de inscricao, se declarar com deficiencia, caso nao
seja eliminado na prova discursiva, sera convocado, em Edital proprio a ser publicado, para se submeter a
pericia medica promovida por equipe multiprofissional de responsabilidade do IBRAE, que verificara sua
qualificacao como candidato com deficiencia, bem como a compatibilidade entre as atribuicoes do cargo e
a deficiencia apresentada. A realizacao dessa pericia medica sera no dia 30 de setembro de 2019, nos
horarios indicados nestes Edital."
6. DAS DISPOSICOES FINAIS
6.1. E de inteira responsabilidade do candidato acompanhar a publicacao de todos os atos, editais e
comunicados referentes a este concurso publico no Diario Oficial do Distrito Federal e na pagina eletronico
do IBRAE: http://www.ibrae.com.br. O candidato podera baixar o aplicativo existente na pagina eletronica
referida e, com isso, receber as informacoes do concurso publico.
6.2. O resultado preliminar da avaliacao psicologica, da sindicancia de vida pregressa e investigacao social,
bem como da pericia medica, do concurso publico para provimento de vagas e formacao de cadastro reserva
do cargo de Especialista em Assistencia Social da carreira da Assistencia Social do Distrito Federal, nas
especialidades Educador Social, Direito e Legislacao, Pedagogia, Psicologia e Servico Social, sera
divulgado no Diario Oficial do Distrito Federal e na pagina eletronica do IBRAE (http://www.ibrae.com.br),
oportunamente, quando tambem sera divulgado o cronograma atualizado.
RICARDO GUTERRES SECRETARIA DE ESTADO DO
ESPORTE E LAZER EXTRATO DE TERMO DE FOMENTO No 18/2019
Processo: 00220-00002276/2019-83 - DAS PARTES: DISTRITO FEDERAL/ SECRETARIA DE
ESTADO DO ESPORTE E LAZER X INSTITUTO MENINOS POR DO SOL - IMP. DO OBJETO:
Apoio a Realizacao do VII Torneio Barbosa de Futsal Feminino. VALOR DO TERMO DE FOMENTO:
R$ 29.043,05 (vinte e nove mil quarenta e tres reais e cinco centavos). DA DOTACAO
ORCAMENTARIA: 34101, Nota de Empenho: 2019NE00577, de 03/09/2019, no valor R$ 29.043,05
(vinte e nove mil quarenta e tres reais e cinco centavos), na modalidade Ordinario, sob o Programa de
Trabalho 27.812.6206.9080.0006, Fonte de Recurso: 100, Natureza da Despesa: 3.3.50.41. VIGENCIA: Da
data da sua assinatura ate 08/10/2019. SIGNATARIOS: Pelo DISTRITO FEDERAL: Leandro Cruz Froes
da Silva, na qualidade de Secretario de Estado. Pela CONTRATADA: Ilario Ferreira da Silva, na qualidade
de Presidente do Instituto. SECRETARIA DE ESTADO DE CULTURA E
ECONOMIA CRIATIVA EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO 2019NE00740
PROCESSO no 00150.00004969/2019-45. Das Partes: SECRETARIA DE ESTADO DE CULTURA E
ECONOMIA CRIATIVA DO DISTRITO FEDERAL, CNPJ no 03.658.028/0001-09 e a empresa - GJ
COMERCIO DE GLP LTDA - CNPJ no 15.330.626/0001-33. Do Objeto: Despesa com a aquisicao de
material de consumo, para atender as necessidades desta Secretaria e seus Proprios Culturais, conforme
especificacoes e condicoes estabelecidas no presente processo de contratacao, referente pregao eletronico
0048/2018-SEFP - ARP no045/2018. Item 1 - Gas liquefeito de petroleo GLP - bojao com 13 Kg. Prazo: 5
dias. Valor: R$ 2.756,95 (dois mil, setecentos e ciquenta e seis reais e noventa e cinco centavos). Da
Classificacao Orcamentaria: UO 16101; Gestao: 00001. Programa de Trabalho no 13.122.6002.8517.9634;
Fonte 100000000, Natureza de Despesa 339030; Modalidade: Ordinario. Data da Emissao da Nota de
Empenho: 03 de setembro de 2019. TERMO DE FOMENTO (MROSC) No 32/2019
00150-00004976/2019-47
O DISTRITO FEDERAL, por meio da SECRETARIA DE ESTADO DE CULTURA E ECONOMIA
CRIATIVA, inscrita no Cadastro Nacional da Pessoa Juridica - CNPJ sob o no 03.658.028/0001-09, com sede
na Via N2 Anexo do Teatro Nacional Claudio Santoro, doravante denominada ADMINISTRACAO
PUBLICA, neste ato representada por ADAO CANDIDO LOPES DOS SANTOS, na qualidade de Secretario
de Estado, cuja delegacao de competencia foi outorgada pela publicacao no Diario Oficial no 238, em 16 de
dezembro de 2016 pelo Decreto no 32.598, capitulo VII, nomeado pelo Decreto de 01 de janeiro de 2019, e a
Organizacao da Sociedade Civil IDHEIAS - INSTITUTO DE DESENVOLVIMENTO HUMANO,
EMPREENDEDORISMO,  INOVACAO  E  ASSISTENCIA  SOCIAL,  doravante  denominada
ORGANIZACAO DA SOCIEDADE CIVIL, inscrita no CNPJ sob o no 04.976.243/0001-10, neste ato
representada por GERALDO MARCELO SOARES SANCHES, que exerce a funcao de Presidente, resolvem
celebrar este TERMO DE FOMENTO, mediante as clausulas seguintes: CLAUSULA PRIMEIRA -
OBJETO: Este instrumento tem por objeto a realizacao do projeto "OCUPA! FESTIVAL DE ARTES
CONTEMPORANEAS", na cidade de Brasilia/DF, com o intuito de coroar uma iniciativa inedita de
ocupacao de area urbana por meio de intervencoes de arte e cenografia, musica e diversao, cultura urbana e
comportamento, conforme detalhamento contido no Plano de Trabalho em anexo a este instrumento.
CLAUSULA SEGUNDA - VALOR GLOBAL DA PARCERIA E DOTACAO: 2.1. Este instrumento envolve
transferencia de recursos financeiros da ADMINISTRACAO PUBLICA para a ORGANIZACAO DA
SOCIEDADE CIVIL, conforme cronograma de desembolso previsto no Plano de Trabalho. 2.2. O valor
global dos recursos publicos da parceria e de R$ 274.520,77 (duzentos e setenta e quatro mil, quinhentos e
vinte reais e setenta e sete centavos). 2.3. A despesa correra a conta da seguinte Dotacao Orcamentaria: I -
Unidade Orcamentaria: 16101; II - Programa de Trabalho: 13392621990750055; III - Natureza da Despesa:
335041; IV - Fonte de Recursos: 100; 2.4 - O empenho e de R$ 274.520,77 (duzentos e setenta e quatro mil,
quinhentos e vinte reais e setenta e sete centavos), conforme Nota de Empenho no 2019NE00741, emitida em
03/09/2019, sob o evento no 400091, na modalidade Global. CLAUSULA TERCEIRA - PRAZO DE
VIGENCIA E EFICACIA: 3.1 - Este instrumento tera vigencia da data de sua assinatura ate 11/11/2019.
CLAUSULA QUINTA - CONTRAPARTIDA: 5.1 - Nao sera exigida contrapartida da ORGANIZACAO DA
SOCIEDADE CIVIL. CLAUSULA DECIMA PRIMEIRA - GESTOR DA PARCERIA: ELAINE FALKINI
MARTINS COLOMBO, matricula no 241.299-3, Analista de Atividades Culturais, PRISCILA SOARES
GARCIA, matricula no 240.514-8, Analista de Atividades Culturais, Victor Hugo Franco, matricula no
238.591-0, Tecnico de Atividades Culturais, e Victor Hugo Nunes de Araujo, matricula no 240.568-7, Tecnico
de Atividades Culturais. Data da assinatura: 03 de setembro de 2019. p/SECRETARIA: ADAO CANDIDO
LOPES DOS SANTOS e p/ ORGANIZACAO DA SOCIEDADE CIVIL: GERALDO MARCELO SOARES
SANCHES. PAGINA 80
No 169, quinta-feira, 5 de setembro de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019090500080
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. TERMO DE FOMENTO (MROSC) No 33/2019
00150-00004751/2019-91
O DISTRITO FEDERAL, por meio da SECRETARIA DE ESTADO DE CULTURA E ECONOMIA
CRIATIVA, inscrita no Cadastro Nacional da Pessoa Juridica - CNPJ sob o no 03.658.028/0001-09, com sede
na Via N2 Anexo do Teatro Nacional Claudio Santoro, doravante denominada ADMINISTRACAO
PUBLICA, neste ato representada por ADAO CANDIDO LOPES DOS SANTOS, na qualidade de Secretario
de Estado, cuja delegacao de competencia foi outorgada pela publicacao no Diario Oficial no 238, em 16 de
dezembro de 2016 pelo Decreto no 32.598, capitulo VII, nomeado pelo Decreto de 01 de janeiro de 2019, e a
Organizacao da Sociedade Civil ASSOCIACAO BATERIA NOTA SHOW - ABNS, doravante denominada
ORGANIZACAO DA SOCIEDADE CIVIL, inscrita no CNPJ sob o no 09.121.982/0001-44, neste ato
representada por CAIO LEANDRO LIMA DIAS, que exerce a funcao de Presidente, resolvem celebrar este
TERMO DE FOMENTO, mediante as clausulas seguintes: CLAUSULA PRIMEIRA - OBJETO: Este
instrumento tem por objeto a realizacao do projeto "Concurso Cultural Festival Brasilia 2019 - Seletivas",
onde sera realizado concurso musical de bandas e artistas independentes do Distrito Federal, com as
inscricoes por meio de tags na rede social instagram, na qual selecionara 05 (cinco) bandas/artistas e estas
realizarao apresentacoes musicais juntamente com as seletivas e os desfiles de moda de candidatos a Miss e
Mister DF que acontecera em 05 Regioes Administrativas do DF, conforme detalhamento contido no Plano de
Trabalho em anexo a este instrumento. CLAUSULA SEGUNDA - VALOR GLOBAL DA PARCERIA E
DOTACAO: 2.1. Este instrumento envolve transferencia de recursos financeiros da ADMINISTRACAO
PUBLICA para a ORGANIZACAO DA SOCIEDADE CIVIL, conforme cronograma de desembolso previsto
no Plano de Trabalho. 2.2. O valor global dos recursos publicos da parceria e de R$ 118.603,24 (cento e
dezoito mil, seiscentos e tres reais e vinte e quatro centavos). 2.3. A despesa correra a conta da seguinte
Dotacao Orcamentaria: I - Unidade Orcamentaria: 16101; II - Programa de Trabalho: 13392621990750060;
III - Natureza da Despesa: 335041; IV - Fonte de Recursos: 100; 2.4 - O empenho e de R$ 118.603,24 (cento
e dezoito mil seiscentos e tres reais e vinte e quatro centavos), conforme Nota de Empenho no 2019NE00739,
emitida em 03/09/2019, sob o evento no 400091, na modalidade Global. CLAUSULA TERCEIRA - PRAZO
DE VIGENCIA E EFICACIA: 3.1 - Este instrumento tera vigencia da data de sua assinatura ate 23/01/2020.
CLAUSULA QUINTA - CONTRAPARTIDA: 5.1 - Nao sera exigida contrapartida da ORGANIZACAO DA
SOCIEDADE CIVIL. CLAUSULA DECIMA PRIMEIRA - GESTOR DA PARCERIA: BARBARAH
LUIZA DOS SANTOS PINHEIRO, matricula no 238.654-2, Analista de Atividades Culturais e ELVIA
PEREIRA DE SOUSA, matricula no 241.671-9, Tecnica de Atividades Culturais. Data da assinatura: 03 de
setembro de 2019. p/SECRETARIA: ADAO CANDIDO LOPES DOS SANTOS e p/ ORGANIZACAO DA
SOCIEDADE CIVIL: CAIO LEANDRO LIMA DIAS. TERMO DE APOSTILAMENTO No 11/2019
O Secretario de Estado de Cultura e Economia Criativa do Distrito Federal, conforme delegacao de
competencia outorgada pelo Decreto no 32.598/2010, Capitulo VII e nomeacao pelo Decreto de 01 de janeiro
de 2019, resolve: EXPEDIR, o presente APOSTILAMENTO, referente ao Termo de Fomento no 56/2018 -
Projeto "ELEMENTO 05 - HIP HOP VISTO POR DENTRO", consoante Processo no 00150-00007532/2018-
82, firmado entre esta Secretaria de Estado de Cultura e Economia Criativa, CNPJ no 03.658.028/0001-09 e a
Organizacao da Sociedade Civil - ASSOCIACAO VILA DOS SONHOS- CNPJ no 12.641.788/0001-02.
Conforme Apostilamento fica aprovado novo Plano de Trabalho com as devidas readequacoes, conforme
motivacao apresentada pela OSC de acordo com a aprovacao da Comissao Permanente de Acompanhamento
e Fiscalizacao dos Eventos, Parcerias e Convenios Apoiados e/ou Promovidos pela SECEC - CPAFEPC, em
conformidade com a Lei no 13.019, de 31/07/2014, Artigo 57, com o Decreto no 37.843, de 13/12/2016, Artigo
44 e com a Portaria no 67, de 09/03/2018, e em consonancia com a Clausula Oitava do Termo de Fomento no
56/2018. ADAO CANDIDO LOPES DOS SANTOS, Secretario de Estado de Cultura e Economia Criativa. DEFENSORIA PUBLICA DO DISTRITO FEDERAL EXTRATO DO PRIMEIRO TERMO ADITIVO AO
TERMO DE COOPERACAO TECNICA
PROCESSO ELETRONICO SEI No 17.0.000001865-1 PARTICIPES: As Defensorias Publicas do Distrito
Federal e dos Estados do Tocantins, Rondonia, Roraima, Piaui, Sergipe, Paraiba, Amazonas, Mato Grosso
do Sul, Maranhao e Acre. OBJETO: Prorrogar o prazo de vigencia do Termo de Cooperacao, que tem
como objeto o compartilhamento de conhecimentos e a transferencia de tecnologias, mediante a
disponibilizacao de sistemas informatizados desenvolvidos entre as Partes, bem como de conhecimentos
utilizados na sua construcao e desenvolvimento, capacitacao de tecnicos, intercambio de informacoes,
estudos e pesquisas de assuntos de interesse comum. DATA DA ASSINATURA: 28 de agosto de 2019.
VIGENCIA: 29 de agosto de 2019 a 28 de agosto de 2021. SIGNATARIOS: MARIA JOSE S I LVA
SOUZA NAPOLIS - Defensora Publica-Geral do Distrito Federal, FABIO MONTEIRO DOS SANTOS -
Defensor Publico Geral do Estado do Tocantins, HANS LUCAS IMMICH - Defensor Publico-Geral do
Estado de Rondonia, STELIO DENER DE SOUZA CRUZ - Defensor Publico-Geral do Estado de
Roraima, ERISVALDO MARQUES DOS REIS - Defensor Publico-Geral do Estado do Piaui, JOSE LEO
DE CARVALHO NETO - Defensor Publico-Geral do Estado do Sergipe, RICARDO JOSE COSTA
SOUZA BARROS - Defensor Publico-Geral do Estado da Paraiba, RAFAEL VINHEIRO MONTEIRO
BARBOSA - Defensor Publico-Geral do Estado do Amazonas, FABIO ROGERIO ROMBI DA SILVA-
Defensor Publico-Geral Estado do Mato Grosso do Sul, ALBERTO PESSOA BASTOS - Defensor
Publico-Geral do Estado do Maranhao e ROBERTA DE PAULA CAMINHA MELO - Defensora Publica-
Geral do Estado do Acre. TRIBUNAL DE CONTAS DO DISTRITO FEDERAL AVISO DE LICITACAO
PREGAO ELETRONICO No 21/2019
Objeto: Contratacao de empresa especializada para prestacao de servico de emissao de certificados
digitais e-CPF, com fornecimento de dispositivos token para armazenamento de cada certificado digital
e visitas tecnicas presenciais no TCDF para validacao de documentos e demais providencias cabiveis.
Processo: 12937/2019 - TCDF. Valor estimado: R$ 4.573,84. Enquadramento: natureza 33.90.39.11 -
Outros Servicos de Terceiros - PJ (certificados digitais - A3) e 33.90.39.05 - Outros Servicos de
Terceiros - PJ (visitas tecnicas); classificacao funcional e programatica 01.126.6003.1471.0005 -
Modernizacao de Sistema de Informacao - TCDF; fonte de recursos: 100. Data limite de recebimento
das propostas: 17/09/2019, as 14h30min. Copia do Edital encontra-se a disposicao no Servico de
Licitacao, localizado no 2o Andar do Ed. Anexo do TCDF, telefone (61) 3314-2742 ou pelos sitios:
www.tc.df.gov.br e www.comprasnet.gov.br (UASG: 974003). A Sessao Publica sera processada no
sitio do ComprasNet, nos termos do Edital. Em atendimento a Lei Distrital no 5.453/2015, as
informacoes referentes ao certame tambem estao disponiveis no sitio www.tc.df.gov.br, link: Consulta
Processo do TCDF.
Brasilia/DF, 3 de setembro de 2019.
ALESSANDRA RIBEIRO ASTUTI
Pregoeira I N E D I TO R I A I S IGREJA UNIVERSAL DO REINO DE DEUS AVISO DE RECEBIMENTO DA AUTORIZACAO AMBIENTAL
Torna publico que recebeu do Instituto do Meio Ambiente e dos Recursos Hidricos do Distrito Federal -
Brasilia Ambiental - IBRAM/DF, a Autorizacao Ambiental SEI-GDF n.o 26/2019 - IBRAM/PRESI, para
a atividade de Terraplanagem, no endereco QS 01 - Lts 5, 7 e 9 - Rua 212 - Aguas Claras - DF, processo
n 00391-00004725/2019-01. IGREJA UNIVERSAL DO REINO DE DEUS. DAR-906/2019 CONTROLL- ENERGY POSTOS DE COMBUSTIVEIS LTDA AVISO DE RECEBIMENTO DE LICENCA DE INSTALACAO - RETIFICACAO
Torna publico que recebeu do Instituto do Meio Ambiente e dos Recursos Hidricos do Distrito Federal -
Brasilia Ambiental - IBRAM/DF, a Licenca de Instalacao - Retificacao no 07/2019, para atividade de
Comercio varejista de combustivel para veiculos automotores, na QSE 22, Lote 01, Taguatinga Sul.
Processo n 00391-00011443/2018-71. AGLEIBE FERREIRA. DAR-907/2019 RHEDE TECNOLOGIA S/A EM LIQUIDACAO
CNPJ N 00.739.136/0001-18 NIRE 53.3.0000344-1 EDITAL DE SEGUNDA CONVOCACAO DE ASSEMBLEIA GERAL EXTRAORDINARIA
O Sr. Osorio Adriano Neto, liquidante da RHEDE TECNOLOGIA S/A EM LIQUIDACAO, no uso
das atribuicoes conferidas pela 36a Assembleia Geral Extraordinaria, convoca todos os acionistas para
se reunirem em Assembleia Geral Extraordinaria, a realizar-se na sede social da BRASAL
PARTICIPACOES S/A, no SIA Trecho 02, Lote 630, Zona Industrial (Guara), Brasilia-DF, no dia 11
de setembro de 2019, as 10h00m, em segunda convocacao, para examinarem, discutirem e deliberarem
sobre a seguinte ordem do dia: i) apresentacao de relatorio e balanco do estado da liquidacao e
prestacao de contas dos atos praticados pelo liquidante no primeiro semestre de 2019; ii) apresentacao
de relatorio e balanco do estado da liquidacao e prestacao de contas dos atos praticados pelo
liquidante entre a data de aprovacao da dissolucao da Companhia e o exercicio social encerrado em
31 de dezembro de 2018; iii) proposta para aumento do capital social no valor de R$ 6.423.678,00
(seis milhoes, quatrocentos e vinte e tres mil, seiscentos e setenta e oito reais), mediante subscricao
de novas acoes; iv) proposta de conversao do mutuo detido pela Brasal Participacoes S/A em
subscricao das novas acoes da Companhia emitidas, caso os acionistas nao exercam o direito de
preferencia sobre as acoes emitidas; v) alteracao do caput do artigo 5 e do Estatuto Social da
Companhia, a fim de refletir as alteracoes previstas no item iv acima; e vi) consolidacao do Estatuto
Social da Companhia. Pela superveniencia do processo de liquidacao, poderao participar da
Assembleia Geral Extraordinaria ora convocada todos os acionistas da Companhia, detentores de acoes
ordinarias ou preferenciais, sendo ineficazes as restricoes ou limitacoes porventura existentes em
relacao a determinado tipo de acao, conforme dispoe o art. 213,  1o, da Lei no 6.404/76. Ficarao a
disposicao dos acionistas, no mesmo endereco em que se realizara a assembleia, todos os documentos
relativos as materias a serem deliberadas. Brasilia, 29 de agosto de 2019. Osorio Adriano Neto -
Liquidante. DAR-882/2019 POSTO DE COMBUSTIVEL ESTRADA PARQUE LTDA AVISO DE RECEBIMENTO DE LICENCA DE OPERACAO
Torna publico que recebeu do Instituto de Meio Ambiente e dos Recursos Hidricos do Distrito Federal -
Brasilia Ambiental - IBRAM/DF, A Licenca de Operacao SEI-GDF N 119/2019. Para a atividade de
Posto Revendedor de Combustivel, Lubrificacao. Na QUADRA 107 RUA E LOTE 01 - AGUAS
CLARAS/DF. Processo 00391.00005703/2018-79. Brasilia, 29/08/2019. Monia Vaz de Andrade Ramos -
Socia Diretora. DAR-900/2019 COOPERATIVA SEM LIMITES
CNPJ 05.658.393/0001- 49 CF/DF 07.447.326/001 - 18 NIRE 53400007626
SEDE: QNM 01 CONJUNTO D LOTE 09 - CEILANDIA - DISTRITO FEDERAL
AUTORIZACAO DE FUNCIONAMENTO NO. 576/2003 - AR CEILANDIA RA IX EDITAL DE CONVOCACAO
ASSEMBLEIA GERAL EXTRAORDINARIA
A Diretoria e o Conselho Fiscal da COOPERATIVA SEM LIMITES, em conformidade com os artigos
29, 30, 34, 35, 43, 44 e 45, Item 4, do Estatuto Social, tendo em vista a formacao de consorcio entre
as Entidades Habitacionais do DF para viabilizar a construcao de 1.500 unidades habitacionais em
parceria com o GDF e empresas construtoras na QN5 06 de Ceilandia, CONVOCA os/as
ASSOCIADAS no total de 20, em dia com as suas obrigacoes estatutarias para a ASSEMBLEIA
GERAL EXTRAORDINARIA, a realizar-se na data abaixo especificada para deliberar sobre a Eleicao
de novo presidente e novo tesoureiro para a cooperativa. DATA: 15 DE SETEMBRO DE 2019.
HORARIO: 16:30 horas, em primeira convocacao com 1/5 (Um quinto) dos associados em dia com
suas obrigacoes e, as 17:00 horas, em segunda e ultima convocacao com o mesmo quorum. LOCAL:
QNM 01 Conjunto D Lote 09 - Ceilandia/DF
CEILANDIA/DF, 03 DE SETEMBRO DE 2019.
ANTONIO LEAO DO AMARAL
Mat. 013/2003 - PRESIDENTE DAR-908/2019 