Este documento pode ser verificado no endereco eletronico http://www.in.g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l ,
pelo codigo 50202019072900001
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
ANO X LV I I I SUPLEMENTO AO No- 141
BRASILIA - DF, SEGUNDA-FEIRA, 29 DE JULHO DE 2019
SECAO III
SECRETARIA DE ESTADO DE GOVERNO
SECRETARIA EXECUTIVA DAS CIDADES
EDITAL DE CONVOCACAO No 4/2019 SEGOV/SECID/SUMAC
1. PREAMBULO
O Distrito Federal, por intermedio da Secretaria Executiva das Cidades e da Subsecretaria de Mobiliario
Urbano e Apoio as Cidades, com fundamento nas Leis no 1.217, de 08 de outubro de 1996 e no 6.190 de
20 de julho de 2018, e nos Decretos no 39.769, de 11 de abril de 2019, no 17.079, de 28 de dezembro de
1995 e no 39.898, de 18 de junho de 2019, torna publica a realizacao de credenciamento de vendedores
ambulantes e, se o caso, posterior sorteio, para atuarem no evento "O MAIOR SAO JOAO DO
CERRADO", a ser realizado nas datas, horarios, forma e condicoes estabelecidas neste Edital, observado
o interesse da Administracao Publica e a legislacao pertinente.
2. DO OBJETO
2.1 O presente Edital tem por objeto convocar todos os interessados em exercer a atividade de vendedor
ambulante a ser realizada no evento denominado "O MAIOR SAO JOAO DO CERRADO", que ocorrera
nos dias 09, 10 e 11 de agosto 2019, a comparecerem no atendimento da Subsecretaria de Mobiliario
Urbano e Apoio as Cidades da Secretaria Executiva das Cidades, que estara na Administracao Regional da
Ceilandia, no dia 30 de julho, das 9:00 as 17:00 horas, portando documento de identificacao original com
foto, para preenchimento de requerimento (Anexo I deste Edital), e recebimento de numero de inscricao
para obtencao de Termo de Autorizacao, o qual podera se dar por meio de sorteio a depender do numero
de requerimentos, na forma da planilha abaixo:
. Numero  de
Autorizacoes
Categoria Local Data
. 50 Ambulante
Barraca
QNN 12 Area Especial, adjacente
ao Estadio Abadiao
09,  10 e
11 / 0 8 / 2 0 1 9
2.2 Serao disponibilizadas um total de 50 (cinquenta) autorizacoes para o comercio por vendedor
ambulantes/barracas no evento "O MAIOR SAO JOAO DO CERRADO", conforme tabela no item 2.1
supra.
2.2.1 Caso o credenciamento ultrapasse o numero total de ambulantes previstos, no subitem 2.1, sera
realizado sorteio no dia 31/07/2019, conforme cronograma.
2.3As acoes previstas neste Edital nao implicam em qualquer onus financeiro para o Distrito Federal.
2.4 A descricao detalhada sobre a convocacao, realizacao do sorteio e forma de exercicio da atividade de
vendedor ambulante no evento citado no item 2.1 esta discriminada neste Edital e seus Anexos, cujos
termos deverao ser minuciosamente observados pelos interessados.
3. DOS PRAZOS
Os prazos para a realizacao do objeto deste Edital serao executados conforme tabela abaixo:
. CRONOGRAMA
. Data Atividade Local Horario
. 01/08/2019 Recepcao de Requerimentos e
analise dos documentos
Administracao Regional da
Ceilandia
9 as 17hs
. 02/08/2019 Sorteio dos interessados Anexo do Palacio do Buriti
- 9o andar.
10hs
. 05/08/2019 Divulgacao  do resultado  do
sorteio
Site da Secretaria Executiva
das Cidades.
w w w. c i d a d e s . d f . g o v. b r
. 07  e
08/08/2019
Entrega das autorizacoes e boleto
referente ao preco publico.
Administracao Regional da
Ceilandia
9 as 17hs
4. DA DOCUMENTACAO
4.1Os interessados, conforme cronograma, devem preencher o requerimento constante no Anexo I e,
havendo sorteio, apos sua realizacao e divulgacao dos resultados, apresentarem os seguintes documentos
originais e copias para o recebimento do Termo de Autorizacao:
. Documentos Obrigatorios
. 2 Foto 3x4
. RG Registro Geral
. CPF Cadastro de Pessoa Fisica
. MEI Certificado de Microempreendedor individual
. Comprovante  de
endereco
Caso nao seja titular, apresentar declaracao do proprietario do
domicilio.
4.2 Os contemplados que ja possuirem cadastro na Subsecretaria de Mobiliario Urbano e Apoio as
Cidades, da Secretaria Executiva das Cidades, ficam dispensados de nova apresentacao de documentos.
5. DOS PROCEDIMENTOS
5.1 O Termo de Autorizacao sera expedido pela Secretaria Executiva das Cidades, representada pela
Subsecretaria de Mobiliario Urbano e Apoio as Cidades.
5.1.1 O Termo de Autorizacao dos ambulantes so tera validade durante os dias e horarios de
funcionamento do evento "O MAIOR SAO JOAO DO CERRADO" nele especificados.
5.2 O sorteio das vagas de que trata este Edital sera realizado na Subsecretaria de Mobiliario Urbano e
Apoio as Cidades, da Secretaria Executiva das Cidades, no Anexo do palacio do Buriti - 9o andar, as 10:00
horas da manha, do dia 31/07/2019.
5.2.1 Os representantes serao selecionados atraves de sorteio dentre os inscritos que ocorrera ao final do
30/07/2019, apos os procedimentos de recebimento dos requerimentos. Os representantes sorteados serao
comunicados por telefone e solicitados a comparecerem na Subsecretaria de Mobiliario Urbano e Apoio as
Cidades da Secretaria Executivas das Cidades, as 10:00 horas da manha, no dia 31/07/2019, conforme
cronograma.
5.2.2 O sorteio sera realizado na presenca dos representantes dos interessados, elaborando-se ata sobre o
procedimento realizado que devera ser publicada posteriormente.
5.2.3 O resultado do sorteio sera divulgado no site da Secretaria Executiva das Cidades no endereco
eletronico: www.cidades.df.gov.br
5.3 O interessado que nao apresentar todos os documentos indicados neste Edital nao podera receber o
Termo de Autorizacao, ressalvados os que ja possuem cadastro na Subsecretaria de Mobiliario Urbano e
Apoio as Cidades, da Secretaria Executiva das Cidades.
5.4 Sera cobrado preco publico, por meio de Documento de Arrecadacao - DAR, no valor de R$ 0,34
(trinta e quatro centavos) por m2 de area publica utilizada, por dia de evento, nos termos do Decreto no
38.094/2017 e da Ordem de Servico no 59, de 03 de abril de 2019, da Administracao Regional da
Ceilandia.
 1o Os vendedores ambulantes autorizados a trabalhar no evento de que trata este Edital somente poderao
comercializar respeitando o local e horario de funcionamento do evento "O MAIOR SAO JOAO DO
CERRADO".
 2o Sera permitido, para atuacao no evento "O MAIOR SAO JOAO DO CERRADO", somente vendedor
ambulante na categoria barraca.
 3o Os vendedores ambulantes que comercializarem bebidas alcoolicas deverao afixar mensagem em local
visivel identificando a proibicao da venda desse tipo de bebidas para menores de 18 anos.
 4o E vedada:
I Venda de bebidas em recipientes de vidro, bem como de bebidas destiladas.
II A utilizacao de instrumentos que possam vir a colocar em risco a integridade fisica dos participantes do
evento.
 5o Os vendedores ambulantes nao poderao fixar qualquer equipamento nas arvores presentes no local
demarcado.
 6o A autorizacao dos ambulantes so tera validade durante o dia e horario de funcionamento do O Maior
Sao Joao do Cerrado.
 7o A emissao do Termo de Autorizacao sera efetivada mediante ao pagamento das taxas referentes aos
dias supracitados conforme tabela exposta no item 2.1.
5.5 Os casos omissos neste Edital serao resolvidos pela Subsecretaria de Mobiliario Urbano e Apoio as
Cidades.
GUSTAVO ALMEIDA AIRES
Secretario Executivo das Cidades
