ANO XLVIII EDICAO No- 139
BRASILIA - DF, QUINTA-FEIRA, 25 DE JULHO DE 2019
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019072500001
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
SECAO I
SUMARIO
SECAO I
PAG.
SECAO II
PAG.
SECAO III
PAG.
Poder Legislativo................................................................................... . 31
Poder Executivo .................................................................................... . 15
Casa Civil .............................................................................................. . 15
Secretaria de Estado de Governo......................................................... . 1 15 31
Secretaria de Estado de Protecao da Ordem Urbanistica do Distrito
Federal - Df Legal ................................................................................ .
31
Secretaria de Estado de Fazenda, Planejamento, Orcamento e
Gestao .................................................................................................... .
2 17 31
Secretaria de Estado de Saude ............................................................. . 3 17 32
Secretaria de Estado de Educacao ....................................................... . 7 19 35
Secretaria de Estado de Transporte e Mobilidade .............................. . 23 35
Secretaria de Estado de Desenvolvimento Economico....................... . 11 24 35
Secretaria de Estado de Trabalho......................................................... . 24
Secretaria de Estado de Agricultura, Abastecimento e
desenvolvimento Rural.......................................................................... .
11 24 35
Secretaria de Estado de Ciencia, Tecnologia e Inovacao................... . 24 36
Secretaria de Estado de Seguranca Publica......................................... . 11 24 39
Secretaria de Estado de Justica e Cidadania....................................... . 12 28 43
Secretaria de Estado de Obras e Infraestrutura................................... . 13 28 49
Secretaria de Estado de Desenvolvimento Urbano e Habitacao........ . 28 51
Secretaria de Estado do Meio Ambiente............................................. . 13 29 51
Secretaria de Estado de Desenvolvimento Social ............................... . 29
Secretaria de Estado do Esporte e Lazer............................................. . 29
Secretaria de Estado de Turismo ......................................................... . 30
Secretaria de Estado de Cultura e Economia Criativa ....................... . 13 30 51
Defensoria Publica do Distrito Federal................................................ . 30 51
Procuradoria Geral do Distrito Federal................................................ . 52
Controladoria Geral do Distrito Federal.............................................. . 52
Tribunal de Contas do Distrito Federal............................................... . 14 30 52
Ineditoriais ............................................................................................. . 52
SECRETARIA DE ESTADO DE GOVERNO
SECRETARIA EXECUTIVA DAS CIDADES
SUBSECRETARIA DE MOBILIARIO URBANO
E DE APOIO AS CIDADES
ORDEM DE SERVICO No 01, DE 23 DE JULHO DE 2019
O SUBSECRETARIO DE MOBILIARIO URBANO E DE APOIO AS CIDADES, DA SECRETARIA
EXECUTIVA DAS CIDADES, DA SECRETARIA DE ESTADO DE GOVERNO DO DISTRTITO
FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe sao conferidas por meio do Decreto 39.898 de 18 de junho
de 2019, resolve:
Art. 1o Tornar Publico a revogacao, a pedido, do Termo de Autorizacao de Uso Provisoria no
2316/2009, concedido a Francisca das Chagas Rodrigues Parente, PROCESSO SEI no 0364-
003247/2009.
Art. 2o Esta Ordem de servico entra em vigor na data de sua publicacao.
CLEBER MONTEIRO FERNANDES
ADMINISTRACAO REGIONAL DO JARDIM BOTANICO
ORDEM DE SERVICO No 35, DE 05 DE JULHO DE 2019
O ADMINISTRADOR REGIONAL DO JARDIM BOTANICO DO DISTRITO FEDERAL, no uso de
suas atribuicoes que lhe confere o artigo 42, inciso XI, do Regimento Interno das Administracoes
Regionais, aprovado pelo do Decreto no 38.094 de 28 de marco de 2017, resolve: TORNAR SEM EFEITO
a Ordem de Servico no 6, de 12 de fevereiro de 2019, publicada no DODF no. 32, de 14/02/2019, pagina
9, Ordem de Servico no. 11, de 07 de marco de 2019, publicada no DODF no. 45, de 08/03/2019, pagina
47, e a Ordem de Servico no. 58, de 05 de novembro de 2018, publicada no DODF no 233, de
10/12/2018.
JOAO CARLOS COUTO LOSSIO FILHO
ADMINISTRACAO REGIONAL DO SETOR DE
INDUSTRIA E ABASTECIMENTO
ORDEM DE SERVICO No 69, DE 19 DE JULHO DE 2019
O ADMINISTRADOR REGIONAL DO SETOR DE INDUSTRIA E ABASTECIMENTO DO DISTRITO
FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe sao conferidas pelos artigos 41 e 42, incisos XI e XII, do
Regimento Interno das Administracoes Regionais, aprovado pelo Decreto no 38094, de 28 de marco de
2017, publicado no DODF no 61, de 29 de marco de 2017 e nos termos do art. 214, 2o, da Lei
Complementar no 840/2011 resolve:
Art. 1o Reconduzir por mais 60 (sessenta) dias, o prazo de conclusao da Comissao do Processo
Administrativo Disciplinar, instaurada pela Ordem de Servico no 16, publicada no Diario Oficial do
Distrito Federal, No 90, de 15 de maio de 2019, aproveitando -se todos os atos praticados ate o
momento.
Art. 2o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
HELIO RODRIGUES AVEIRO
ORDEM DE SERVICO No 77, DE 23 DE JULHO DE 2019
O ADMINISTRADOR REGIONAL DO SETOR DE INDUSTRIA E ABASTECIMENTO DO DISTRITO
FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe sao conferidas pelos artigos 41 e 42, incisos XI e XII, do
Decreto no 38.094, de 28 de marco de 2017, publicado no DODF no 61, de 29 de marco de 2017, resolve:
CONVOCAR a Empresa Contratada CARVALHO E SILVA EMPREENDIMENTOS EIRELLI-ME, CNPJ:
18.696.463/0001-03, obra pavimentacao de calcadas para mobilidade de pedestre e ciclistas, para sua
manifestacao referente ao Processo: 0309-000225/2014.
HELIO RODRIGUES AVEIRO
ADMINISTRACAO REGIONAL DO ITAPOA
ORDEM DE SERVICO No 35, DE 16 DE JULHO DE 2019
Institui o Comite Interno de Governanca Publica da Administracao Regional do Itapoa - CIG, para garantir
o desenvolvimento e a apropriacao das melhores praticas de governanca de forma continua e progressiva,
nos termos estabelecidos pelo Conselho de Governanca Publica - CGov.
O ADMINISTRADOR REGIONAL DO ITAPOA DO DISTRITO FEDERAL, no uso de suas atribuicoes
previstas na Lei n 3.527, de 3 de janeiro de 2005, que cria a Regiao Administrativa do Itapoa, e no
Decreto no 38.094 de 28 de marco de 2017, que aprova o Regimento Interno das Administracoes
Regionais, e com fundamento no art. 15, do Decreto no 39.736, de 28 de marco de 2019, resolve:
Art. 1o Instituir o Comite Interno de Governanca Publica da Administracao Regional do Itapoa - RA-
XXVIII, que atuara com a seguinte composicao:
I - Administrador Regional, na qualidade de presidente;
II - Chefe da Assessoria de Planejamento;
III - Coordenador de Administracao Geral;
IV - Coordenador de Licenciamento, Obras e Manutencao;
V - Coordenador de Desenvolvimento.
 1o O CIG reunir-se-a uma vez por mes ordinariamente ou extraordinariamente, quando houver materia
urgente a deliberar, mediante convocacao do Administrador Regional ou de no minimo tres coordenadores
constantes no Caput, sendo a presenca obrigatoria do Administrador Regional ou de seu substituto
legal.
 2o O quorum de reuniao do Comite de Governanca e de maioria dos membros e o quorum de aprovacao
e de maioria dos presentes.
 3o Em seus impedimentos e nos afastamentos legais, os titulares indicados no caput serao representados
por seus substitutos eventuais formalmente designados.
Art. 2o Sao competencias do Comite Interno de Governanca Publica:
I - implementar e manter processos e mecanismos adequados a incorporacao dos principios e das diretrizes
da governanca previstos no Decreto no 39.736/2019;
II - incentivar e promover iniciativas voltadas para:
a) a implementacao do acompanhamento de resultados no orgao ou na entidade, valendo-se inclusive de
indicadores;
b) a promocao de solucoes para melhoria do desempenho institucional; e
c) a implementacao de mecanismo para mapeamento de processos e a adocao de instrumentos para o
aprimoramento do processo decisorio.
III - acompanhar e promover a implementacao de medidas, mecanismos e praticas organizacionais de
governanca publica definidos pelo Conselho de Governanca Publica - CGov;
IV - apoiar e incentivar politicas transversais de governo; e
AVISO: Esta Edicao sera acompanhada de Suplemento.
PAGINA 2
No 139, quinta-feira, 25 de julho de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019072500002
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
V - promover, com apoio institucional da Controladoria Geral do Distrito Federal, a implantacao de
metodologia de gestao de riscos.
Art. 3o O Comite Interno de Governanca Publica devera divulgar suas atas, relatorios e resolucoes em sitio
eletronico da Administracao Regional do Itapoa.
Art. 4o A participacao no Comite e considerada prestacao de servico publico relevante e nao
remunerada.
Art. 5o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
ALESSANDER CARREGARI CAPALBO
SECRETARIA DE ESTADO DE FAZENDA, PLANEJAMENTO, ORCAMENTO E GESTAO
TRIBUNAL ADMINISTRATIVO DE RECURSOS FISCAIS
ATO DECLARATORIO No 35/2019 - SEFP/TARF
Isencao do IPVA Portador de deficiencia fisica, visual, mental severa ou profunda, ou autista
O PRESIDENTE DO TRIBUNAL ADMINISTRATIVO DE RECURSOS FISCAIS DA SECRETARIA DE ESTADO DE FAZENDA, PLANEJAMENTO, ORCAMENTO E GESTAO DO DISTRITO FEDERAL, no
uso das atribuicoes regimentais previstas nos artigos 10 inciso XXI e 71, do Regimento Interno do TARF, baixado pelo Decreto no 33.268, de 18/10/2011, e ainda, com amparo no art. 1o, inciso V, da Lei no 4.727/2011,
e em cumprimento a decisao do Tribunal Pleno, nos termos do Acordao no 144/2019, publicado no DODF de 24 de junho de 2019, declara ISENTO do Imposto sobre a Propriedade de Veiculos Automotores - IPVA
o veiculo de propriedade de pessoa portadora de deficiencia fisica, visual, mental severa ou profunda, ou autista, na forma abaixo identificada:
.
Processo Beneficiario CPF Veiculo (s)
Placa (s)
Exercicio / Periodo Renuncia Fiscal
R$
.
00040-00065062/2018-55 MARIETA CAIXETA  DE CASTRO
RODRIGUES
281.063.851-91 PBI 0917 2018 3.725,92
O beneficio sera renovado automaticamente pela Secretaria de Estado de Fazenda, Planejamento, Orcamento e Gestao do Distrito Federal, desde que mantidas as condicoes que o fundamentaram, ate 31/12/2019.
Este Ato Declaratorio produzira efeitos a partir da data de sua publicacao no Diario Oficial do Distrito Federal.
GIOVANI LEAL DA SILVA
ATO DECLARATORIO No 41/2019 - SEFP/TARF
Imunidade do IPTU CF, artigo 150, inciso VI, alinea "c" Instituicao de Assistencia Social
O PRESIDENTE DO TRIBUNAL ADMINISTRATIVO DE RECURSOS FISCAIS DA SECRETARIA DE ESTADO DE FAZENDA, PLANEJAMENTO, ORCAMENTO E GESTAO DO DISTRITO FEDERAL, no
uso das atribuicoes regimentais previstas nos artigos 10, inciso XXI, e, 71, do Regimento Interno do TARF, baixado pelo Decreto no 33.268, de 18/10/2011, e, ainda, com amparo na alinea "c" do inciso VI, do artigo
150 da Constituicao Federal, e, em cumprimento a decisao do Tribunal Pleno, nos termos do Acordao no 127/2019, publicado no DODF de 07 de junho de 2019, declara IMUNES quanto ao Imposto sobre a Propriedade
Predial Territorial Urbana - IPTU, os imoveis de propriedade do beneficiario, na forma abaixo:
.
Processo Beneficiario CNPJ Inscricao Imunes  a  partir  do
Exercicio de
Data do Julgamento
.
0125-000828/2017 SERVICO  BRASILEIRO DE
APOIO AS MICRO E PEQUENAS
EMPRESAS (SEBRAE)
00.330.845/0001-45 0921240-X
4851858-1
4851859-X
2018 09/05/2019
O beneficio surtira efeitos apos a publicacao no Diario Oficial do Distrito Federal.
GIOVANI LEAL DA SILVA
RETIFICACAO
Na Ordem de Servico n 30, de 24 de junho de 2019, publicada no DODF No 129, quinta-feira, 11 de julho
de 2019, pagina 14, que os seguintes Membros para compor o Conselho Local de Planejamento Territorial
e Urbano do Itapoa - CLP, ONDE SE LE: "...Conselho Local de Planejamento Territorial e Urbano do
Itapoa - CLP RA-XVIII/DF..." e "...ASSOCIACAO DE MULHERES E HOMENS ARTESAOS DE
ITAPOA - ASMHAI..."; LEIA-SE: "...Conselho Local de Planejamento Territorial e Urbano do Itapoa -
CLP RA-XXVIII/DF..." e "... ASSOCIACAO DE MULHERES E HOMENS ARTESAOS DE ITAPOA -
AMHAI...".
ACORDAOS DA PRIMEIRA CAMARA
Processo n.o 128.001.734/2014; Recurso Voluntario n.o 99/2018; Recorrente: PARA VOCE COMERCIAL
DE ALIMENTOS LTDA.; Advogado: Adriano Martins Ribeiro Cunha - OAB/DF 27.027; Recorrida:
Subsecretaria da Receita; Representante da Fazenda: Procurador Daniel Beltrao de Rossiter Correa; Relator:
Conselheiro Romilson Amaral Duarte; Data do Julgamento: 4 de abril de 2019.
ACORDAO DA 1.a CAMARA N.o 158/2019
EMENTA: ICMS. AUTO DE INFRACAO. MERCADORIA. REGIME DE SUBSTITUICAO
TRIBUTARIA. LEI N.o 1.254/1996. Correto o auto de infracao que teve como objeto o nao recolhimento
do ICMS referente a mercadorias sujeitas ao regime de substituicao tributaria no Distrito Federal, nos
termos dos artigos 24, I e 25, ambos da Lei n.o 1.254/96. INCONSTITUCIONALIDADE. TARF.
INCOMPETENCIA. LEI N.o 4.567/2011. Havendo perfeita subsuncao do fato a norma aplicada para a
imposicao da penalidade de 50% sobre o valor do imposto, nos termos do art. 65, III, b, da Lei n.o
1.254/1996, nao compete ao TARF, orgao administrativo, apreciar alegada inconstitucionalidade de lei,
muito menos negar validade a lei plenamente em vigor, de acordo com o art. 43,  3.o, I, da Lei n.o
4.567/2011. Recurso Voluntario que se desprove.
DECISAO: Acorda a 1.a Camara do TARF, a unanimidade, em conhecer parcialmente do recurso para, na
parte conhecida, tambem a unanimidade, negar-lhe provimento, nos termos do voto do Cons. Relator.
Sala das Sessoes, Brasilia/DF, 31 de maio de 2019.
JOSE HABLE Presidente
ROMILSON AMARAL DUARTE Relator
Processo n.o128.000.290/2013; Recurso Voluntario n.o 338/2018; Recorrente: EVIDENCE SOLUCOES
FARMACEUTICAS LTDA.; Advogado: Gustavo Bevilaqua Vasconcelos - OAB/CE 22.128 e/ou;
Recorrida: Subsecretaria da Receita; Representante da Fazenda: Procurador Daniel Beltrao de Rossiter
Correa; Relator: Conselheiro Romilson Amaral Duarte; Data do Julgamento: 10 de abril de 2019.
ACORDAO DA 1.a CAMARA N.o 159/2019
EMENTA: ICMS. AUTO DE INFRACAO. LEI N.o 1.254/1996. MERCADORIAS EM TRANSITO.
NOTA FISCAL INIDONEA. SITUACAO IRREGULAR. Constatado nos autos que a nota fiscal que
acobertava o transito das mercadorias nao guardava relacao com os produtos efetivamente transportados,
resta caracterizada a circulacao das mercadorias no territorio do Distrito Federal acompanhadas de
documentacao fiscal inidonea, ficando as mesmas em situacao irregular, nos termos do art. 57, I, da Lei n.o
1.254/1996. Assim, correta a exigencia do ICMS e consectarios legais. Recurso Voluntario que se
desprove.
DECISAO: Acorda a 1.a Camara do TARF, a unanimidade, em conhecer do recurso para, tambem a
unanimidade, negar-lhe provimento, nos termos do voto do Cons. Relator.
Sala das Sessoes, Brasilia/DF, 31 de maio de 2019.
JOSE HABLE Presidente
ROMILSON AMARAL DUARTE Redator
Processo n.o 128.002.241/2015; Recurso Voluntario n.o 93/2018; Recorrente: ARCOS DOURADOS
COMERCIO DE ALIMENTOS LTDA; Recorrida: Subsecretaria da Receita; Advogado: Andre Torres dos
Santos; Representante da Fazenda: Procurador Daniel Beltrao de Rossiter Correa; Relator: Conselheiro
Romilson Amaral Duarte; Data do Julgamento: 22 de marco de 2019.
ACORDAO DA 1.a CAMARA N.o 160/2019
EMENTA: ICMS. AUTO DE INFRACAO. RECOLHIMENTO ANTECIPADO. OBRIGATORIEDADE.
LEI N.o 1.254/1996. DECRETO N.o 18.955/1997. REGIME ESPECIAL. LEI N.o 3.168/2003.
DESOBRIGACAO. INEXISTENCIA. Como as mercadorias (de origem animal) alcancadas pelo auto de
infracao, estao sujeitas ao recolhimento antecipado do imposto, a exigencia do ICMS e medida que se
impoe, nos termos do art. 320, III e  13.o, I e II, do Dec. n.o 18.955/1997 c/c art. 37, I, "b", e 46,  1.o,
ambos da Lei n.o 1.254/1996. O regime especial previsto na Lei n.o 3.168/2003, ao qual o recorrente esta
No 139, quinta-feira, 25 de julho de 2019
PAGINA 3
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019072500003
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
subordinado por sua livre opcao, nao dispensa o recolhimento antecipado do imposto, conforme previsao
expressa no art. 2.o, VII, "f", da mesma lei. Recurso Voluntario que se desprove.
DECISAO: Acorda a 1.a Camara do TARF, a unanimidade, conhecer do recurso para, tambem a
unanimidade, negar-lhe provimento, nos termos do voto do Cons. Relator.
Sala das Sessoes, Brasilia/DF, 31 de maio de 2019
JOSE HABLE Presidente
ROMILSON AMARAL DUARTE Redator
ACORDAO DO TRIBUNAL PLENO
Processo n.o 00040-00062868/2018-91 - SEI/DF, Recurso de Jurisdicao Voluntaria n.o 103/2018,
Recorrente: JOAO EVANJO BARBOSA DE OLIVEIRA, Recorrida: Subsecretaria da Receita, Relator:
Adalberto Pinto de Barros Neto, Data do Julgamento: 27 de marco de 2019.
ACORDAO DO TRIBUNAL PLENO N.o 128/2019
EMENTA: ICMS. ISENCAO. AQUISICAO DE VEICULO NOVO. DECRETO N.o 18.955/1997.
DISPONIBILIDADE FINANCEIRA. COMPROVACAO. O item 130.5, II, do Caderno I, Anexo I, do
Decreto n.o 18.955/1997, nao elenca um rol exemplificativo ou fixo de provas aptas a demonstrar a
disponibilidade financeira do contribuinte que intenta obter o beneplacito fiscal. No caso dos autos, os
documentos apresentados pelo recorrente comprovam a existencia de disponibilidade financeira, atendendo,
dessa forma, aos requisitos da legislacao para a fruicao da isencao pleiteada. Recurso de Jurisdicao
Voluntaria que se prove.
DECISAO: Acorda o Pleno do TARF, a unanimidade, em conhecer do recurso para, a maioria de votos, dar-
lhe provimento, nos termos do voto do Cons. Relator. Foram votos vencidos os do Cons. Rudson Bueno,
que negou provimento ao recurso conforme sua declaracao de voto, e dos Cons. Cordelia Cerqueira, Carlos
Nakata, James de Sousa e Rosemary Sales, que o acompanharam.
Sala das Sessoes, Brasilia/DF, 29 de maio de 2019.
JOSE HABLE Presidente
ADALBERTO PINTO DE BARROS NETO Redator
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE
PLENARIO DO COLEGIADO DE GESTAO
DELIBERACAO No 11, DE 19 DE JULHO DE 2019
O PLENARIO DO COLEGIADO DE GESTAO DA SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO
DISTRITO FEDERAL, instituido pela Resolucao do Conselho de Saude do Distrito Federal - CSDF no
186, de 11 de dezembro de 2007, republicada no DODF no 107, de 5 de junho de 2008, pagina 12, alterada
pelas Resolucoes do CSDF no 282, de 5 de maio de 2009, no 338, de 16 de novembro de 2010, no 364,
de 13 de setembro de 2011 (resolucoes estas renumeradas conforme Ordem de Servico do CSDF no 1, de
23 de marco de 2012, publicada no DODF no 79, de 20 de abril de 2012, paginas 46 a 49) e no 384, de
27 de marco de 2012, em sua 433a Reuniao Ordinaria, realizada no dia 11 de junho de 2019, e:
Considerando a Portaria no 971/GM/MS, de 3 de maio de 2006, que aprova a Politica Nacional de Praticas
Integrativas e Complementares (PNPIC) no Sistema Unico de Saude e preconiza as Praticas Integrativas
e Complementares em Saude como forma de prevencao de agravos e de promocao, manutencao e
recuperacao da saude;
Considerando a resolucao no 429, de 10 de Junho de 2014, do Conselho de Saude do Distrito Federal que
aprova a Politica Distrital de Praticas Integrativas em Saude e regulamenta a implementacao das Praticas
Integrativas em Saude no ambito do Sistema Unico de Saude no Distrito Federal;
Considerando que a Gerencia de Praticas Integrativas em Saude (GERPIS) da SESDF tem a competencia
de desenvolver, planejar e avaliar as acoes das Praticas Integrativas em Saude no ambito do SUSDF;
Considerando o elevado nivel de adoecimento psicoemocional entre alunos e professores das escolas
publicas do Distrito Federal, com ocorrencias de violencia, bullying, automutilacao, tentativas de suicidio,
estresse e conflitos interpessoais;
Considerando a gravidade do quadro acima descrito e que os alunos em sofrimento nao costumam
procurar assistencia nos servicos de saude;
Considerando que a GERPIS desenvolveu um projeto piloto de implementacao de Praticas Integrativas em
Saude no Centro Educacional Gesner Teixeira do Gama e que o referido projeto foi bem-sucedido em
reduzir os agravos de saude citados, a escola recebendo o 1o lugar no premio Controladoria Geral do DF
e a UBS 8 do DVO do Gama sendo certificada pelas Nacoes Unidas com o selo de qualidade de servicos
para adolescentes;
Considerando a necessidade de se implementar uma politica publica de saude no DF para lidar com a
grave situacao de adoecimento mental nas escolas;
Considerando a Portaria GM/MS no 598, de 23 de marco de 2006, a qual define que os processos
administrativos relativos a gestao do SUS, sejam definidos e pactuados no ambito das Comissoes
Intergestores Bipartites - CIBs;
Considerando o Oficio MS/SE/GSB n 2.433/2009, que informa o reconhecimento do Colegiado de
Gestao da SES/DF-CGSES/DF, pela Comissao Intergestores Tripartite, como uma instancia que cumprira
as atribuicoes e competencias estabelecidas para as Comissoes Intergestores Bipartite, no tocante a
operacionalizacao do Sistema unico de Saude; resolve:
Art. 1o Aprovar por consenso, o Projeto Praticas Integrativas na Escola em parceria entre a Secretaria de
Estado de Saude do DF e a Secretaria de Estado de Educacao do DF, para as seguintes unidades de saude
e escolas:
I - Unidades de Saude: Gerencias de Servicos de Atencao Primaria 01, 02, 04, 06 e 11 do Gama, Gerencia
de Servicos de Atencao Primaria 04 de Santa Maria, unidade Basica de Saude 8 do DVO - Gama e
Gerencia de Servicos de Atencao Primaria 02 de Brazlandia.
II - Escolas: Escolas Classe 16 e 18 do Gama, Centro Educacional Gesner Teixeira do DVO-Gama,
Centros de Ensino fundamental 04, 05 e Ponte Alta Norte do Gama, Centro Educacional 08 do Gama,
Centro de Ensino Medio 02 do Gama e Centros de Ensino Fundamental 02 e 03 de Brazlandia.
Paragrafo unico. Sera constituida uma Comissao Intersetorial para cada Regiao de Saude envolvida para
dar encaminhamento a ampliacao do projeto e demais providencias.
Art. 2o Esta Deliberacao entra em vigor na data de sua publicacao.
OSNEI OKUMOTO
Presidente do Colegiado de Gestao
Secretario de Estado de Saude do Distrito Federal
DELIBERACAO No 12, DE 19 DE JULHO DE 2019
O PLENARIO DO COLEGIADO DE GESTAO DA SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO
DISTRITO FEDERAL, instituido pela Resolucao do Conselho de Saude do Distrito Federal - CSDF no
186, de 11 de dezembro de 2007, republicada no DODF no 107, de 5 de junho de 2008, pagina 12, alterada
pelas Resolucoes do CSDF no 282, de 5 de maio de 2009, no 338, de 16 de novembro de 2010, no 364,
de 13 de setembro de 2011 (resolucoes estas renumeradas conforme Ordem de Servico do CSDF no 1, de
23 de marco de 2012, publicada no DODF no 79, de 20 de abril de 2012, paginas 46 a 49) e no 384, de
27 de marco de 2012, em sua 433a Reuniao Ordinaria, realizada no dia 11 de junho de 2019, e:
Considerando a Lei no 6.259, de 30 de outubro de 1975, que dispoe sobre a organizacao das acoes de
Vigilancia Epidemiologica, sobre o Programa Nacional de Imunizacoes (PNI), estabelece normas relativas
a notificacao compulsoria de doencas e da outras providencias;
Considerando o disposto nos arts. 27 e 29 do Decreto no 78.231, de 12 de agosto de 1976, que
regulamenta a Lei no 6.259, de 1975, que dispoe sobre a organizacao das acoes de Vigilancia
Epidemiologica, sobre o Programa Nacional de Imunizacoes, estabelece normas relativas a notificacao
compulsoria de doencas, e da outras providencias;
Considerando o Decreto no 7.508, de 28 de junho de 2011, que regulamenta a Lei no 8.080, de 19 de
setembro de 1990, para dispor sobre a organizacao do SUS, o planejamento da saude, a assistencia a saude
e a articulacao interfederativa, e da outras providencias;
Considerando a Portaria no 2.363, de 18 de outubro de 2012, que. Institui repasse financeiro do Fundo
Nacional de Saude aos Fundos de Saude dos Estados, Distrito Federal e Municipios, por meio do Piso
Variavel de Vigilancia e Promocao da Saude, para fomento na implantacao do Sistema de Informacao do
Programa Nacional de Imunizacoes (SI-PNI) e Sistema de Informacao de Agravos de Notificacao
(SINAN), no ambito das unidades de saude;
Considerando a Portaria no 1.378/GM/MS, de 9 de julho de 2013, que regulamenta as responsabilidades
e define diretrizes para execucao e financiamento das acoes de Vigilancia em Saude pela Uniao, Estados,
Distrito Federal e Municipios, relativos ao Sistema Nacional de Vigilancia em Saude e Sistema Nacional
de Vigilancia Sanitaria;
Considerando a Portaria no 1.429/GM/MS, de 3 de julho de 2014, que estabelece procedimentos e criterios
para o repasse de recursos financeiros de investimento pelo Ministerio da Saude, destinados ao fomento
e ao aprimoramento das condicoes de funcionamento da Rede de Frio no ambito dos Estados, do Distrito
Federal e dos Municipios;
Considerando a Nota Informativa no 175/GM/MS, de 2015, que traz recomendacoes sobre a regularidade
de envio de dados do Sistema do Programa Nacional de Imunizacoes - SIPNI;
Considerando a Portaria no 204/GM/MS, de 17 de fevereiro de 2016, que define a Lista Nacional de
Notificacao Compulsoria de doencas, agravos e eventos de saude publica nos servicos de saude publicos
e privados em todo o territorio nacional, nos termos do anexo, e da outras providencias;
Considerando a Portaria no 1533/GM/MS, de 18 de agosto de 2016, que redefine o Calendario Nacional
de Vacinacao, o Calendario Nacional de Vacinacao dos Povos Indigenas e as Campanhas Nacionais de
Vacinacao, no ambito do Programa Nacional de Imunizacoes (PNI), em todo o territorio nacional.
Considerando a Portaria de Consolidacao no 2 de 28 de setembro de 2017, anexo XXXIX, art. 3o, que
define que os processos administrativos relativos a gestao do SUS sejam definidos e pactuados no ambito
das Comissoes Intergestores Bipartites- CIBs;
Considerando o Oficio MS/SE/GSB n 2.433/2009 que informa o reconhecimento do Colegiado de Gestao
da SES/DF-CGSES/DF, pela Comissao Intergestores Tripartite, como uma instancia que cumprira as
atribuicoes e competencias estabelecidas para as Comissoes Intergestores Bipartite, no tocante a
operacionalizacao do Sistema unico de Saude; resolve:
Art. 1o Aprovar por consenso, o Plano Integrado para Melhoria do Programa de Imunizacao do Distrito
Federal.
Art. 2o Esta Deliberacao entra em vigor na data de sua publicacao.
OSNEI OKUMOTO
Presidente do Colegiado de Gestao
Secretario de Estado de Saude do Distrito Federal
DELIBERACAO No 13, DE 19 DE JULHO DE 2019
O PLENARIO DO COLEGIADO DE GESTAO DA SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO
DISTRITO FEDERAL, instituido pela Resolucao do Conselho de Saude do Distrito Federal - CSDF no
186, de 11 de dezembro de 2007, republicada no DODF no 107, de 5 de junho de 2008, pagina 12, alterada
pelas Resolucoes do CSDF no 282, de 5 de maio de 2009, no 338, de 16 de novembro de 2010, no 364,
de 13 de setembro de 2011 (resolucoes estas renumeradas conforme Ordem de Servico do CSDF no 1, de
23 de marco de 2012, publicada no DODF no 79, de 20 de abril de 2012, paginas 46 a 49) e no 384, de
27 de marco de 2012, em sua 433a Reuniao Ordinaria, realizada no dia 11 de junho de 2019, e:
Considerando a Portaria no 77, de 14 de fevereiro de 2017, Secao II, que define as classificacoes das
Unidades Basicas de Saude no ambito do Distrito Federal, bem como estabelece os horarios de
funcionamento das mesmas;
Considerando a Portaria de Consolidacao no 2 de 28 de setembro de 2017, anexo XXXIX, art. 3o, que
define que os processos administrativos relativos a gestao do SUS sejam definidos e pactuados no ambito
das Comissoes Intergestores Bipartites- CIBs;
Considerando o Oficio MS/SE/GSB n 2.433/2009 que informa o reconhecimento do Colegiado de Gestao
da SES/DF-CGSES/DF, pela Comissao Intergestores Tripartite, como uma instancia que cumprira as
atribuicoes e competencias estabelecidas para as Comissoes Intergestores Bipartite, no tocante a
operacionalizacao do Sistema unico de Saude; resolve:
Art. 1o Aprovar por consenso, a autorizacao para a extensao do horario de funcionamento da Clinica da
Familia no 2 de Samambaia, localizada na Quadra 122 Conjunto 06 Lote 01, Samambaia Sul, para ate as
18h;
Art. 2o Esta Deliberacao entra em vigor na data de sua publicacao.
OSNEI OKUMOTO
Presidente do Colegiado de Gestao
Secretario de Estado de Saude do Distrito Federal
RESOLUCAO No 522, DE 09 DE JULHO DE 2019
O PLENARIO DO CONSELHO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL, no dia 09 de julho de 2019, em
sua 436a Reuniao Ordinaria, no uso de suas competencias regimentais e atribuicoes conferidas pela Lei
8080, de 19 de setembro de 1990, Lei no 8142, de 28 de dezembro de 1990, Lei no 4.604, de 15 de julho
de 2011, Decreto 39.415, de 30 de outubro de 2018, resolve:
Art. 1o Aprovar, por maioria qualificada de 2/3 de votos, a atualizacao do Regimento Interno do Conselho
de Saude do Distrito Federal.
Art. 2o Esta Resolucao entra em vigor na data de sua publicacao.
LOURDES CABRAL PIANTINO
Presidente do Conselho de Saude do DF.
Homologa a Resolucao CSDF no 522, de 09 de julho de 2019, nos termos da Lei no 4.604 de 15 de julho
de 2011
OSNEI OKUMOTO
Secretario de Estado de Saude do DF
Homologa a Resolucao CSDF no 522, de 09 de julho de 2019, nos termos da Lei no 4.604 de 15 de julho
de 2011
REGIMENTO INTERNO DO CONSELHO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL
Capitulo I DO CONSELHO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL
Art. 1o - O Conselho de Saude do Distrito Federal - CSDF, orgao de instancia colegiada, deliberativa, de
natureza permanente, integrante da estrutura regimental da Secretaria de Estado de Saude do Distrito
Federal, conforme determinacao do inciso III do art. 198 da Constituicao Federal, da Lei no 8.080, de 19
de setembro de 1990, da Lei no 8.142, de 28 de dezembro de 1990, e da Lei Distrital No 4.604, de 15 de
julho de 2011, e composto por representantes do governo, dos prestadores de servicos, dos profissionais
de saude e dos usuarios, cujas decisoes, quando consubstanciadas em resolucoes, sao homologadas pelo
Secretario de Estado de Saude do Distrito Federal/GDF.
 1o - Cabe a SES/GDF proporcionar as condicoes necessarias para o pleno funcionamento do Conselho
de Saude do Distrito Federal - CSDF, e dos Conselhos Regionais no que tange as questoes financeiras,
administrativas, de infraestrutura e fisicas.
Art. 2o - O CSDF tem por finalidade atuar na formulacao da politica de saude, no acompanhamento e no
controle de sua execucao, no ambito do Distrito Federal, inclusive nos aspectos economicos e financeiros,
nas estrategias e na promocao do processo de controle social em toda sua amplitude, no ambito dos setores
publicos e privados.
Art. 3o Para efeito de aplicacao deste Regimento definem-se como:
I - Entidades e movimentos sociais do Distrito Federal de usuarios do Sistema Unico de Saude - SUS sao
aquelas que tenham atuacao e representacao no Distrito Federal e com funcionamento de no minimo de
02 (dois) anos;
PAGINA 4
No 139, quinta-feira, 25 de julho de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019072500004
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
II - Entidades de profissionais de saude do Distrito Federal, sao aquelas legalmente constituidas - vedada
a participacao de entidades de representantes de especialidades;
III - Entidades de prestadores de servicos de saude do Distrito Federal sao aquelas que congreguem
hospitais, estabelecimentos e servicos de saude privados, com ou sem fins lucrativos;
IV- Gestores sao pessoas investidas de cargos de direcao na Secretaria de Estado de Saude do DF.
Paragrafo unico. Consideram-se colaboradores do CSDF as universidades e as demais entidades de ambito
distrital, representativas de profissionais e usuarios de servicos de saude.
Secao I DA COMPOSICAO E DA ORGANIZACAO
Art. 4o O CSDF e composto por vinte e oito membros conselheiros titulares, distribuidos de forma
paritaria, sendo quatorze representantes dos usuarios, sete representantes dos trabalhadores de saude e sete
representantes dos gestores e prestadores de servicos publicos e privados de saude, conforme legislacao em
v i g o r.
 1o Para cada titular havera um suplente.
 2o O Secretario de Estado de Saude do Distrito Federal e membro nato do Conselho de Saude do Distrito
Federal.
 3o A ocupacao de cargo efetivo ou comissionado do quadro de pessoal da Secretaria de Estado de Saude
do do Distrito Federal e a vinculacao a entidades de classe de profissionais de saude constituem
impedimentos para a participacao no Conselho de Saude do Distrito Federal como conselheiro no
segmento de usuarios.
 4o A ocupacao de cargo comissionado na SES/GDF, IGES/DF e Rede Privada, constitui impedimento
para representar o segmento de trabalhadores no Conselho de Saude do Distrito Federal.
 5o Os Conselheiros de Saude do DF lotados na Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal tem
garantida a estabilidade e a inamovibilidade, pelo periodo de 03 (tres) anos apos o termino dos respectivos
mandatos.
Art. 5o A participacao no Conselho de Saude do Distrito Federal, na qualidade de conselheiro, e de carater
voluntario, de relevancia publica, e nao gera qualquer direito a vantagem ou remuneracao.
 1o Os conselheiros do Conselho de Saude do Distrito Federal, quando participarem de atividades do
Conselho de Saude, sao dispensados do trabalho, sem perda de vencimentos ou vantagens, mediante
declaracao de comparecimento emitida pela Secretaria Executiva do Conselho de Saude do Distrito
Federal.
Art. 6o O Presidente do Conselho de Saude do Distrito Federal sera eleito entre os membros titulares do
plenario, na primeira reuniao ordinaria a se realizar apos a posse dos conselheiros eleitos, permitida a
reconducao uma unica vez.
Art. 7o O Presidente ou qualquer conselheiro podera ser destituido do seu cargo, mediante cometimento de
falta grave, definido esta como pratica de qualquer ilicito penal, civel, administrativo e/ou malversacao
e/ou ingerencia, apos apuracao e julgamento transitado em julgado e/ou conclusao do processo
administrativo disciplinar, com a condenacao, e apreciado por dois tercos dos conselheiros titulares do
Conselho de Saude do Distrito Federal.
 1o - As apuracoes de falta grave, malversacao ou ingerencia, cometidas por qualquer conselheiro, serao
feitas por uma Comissao de Etica.
 2- O cometimento de falta grave sera apurado e analisado pela Comissao de Etica do Conselho de
Saude, que a submetera ao Pleno do Conselho de Saude para julgamento.
Art. 8o Os representantes indicados pelas entidades e pelos movimentos sociais dos usuarios do SUS, pelas
entidades de profissionais de saude, pelas entidades empresariais com atividades na area da saude e pelas
entidades dos prestadores de servicos de saude, todas eleitas, terao o mandato de quatro anos.
 1 Perdera o mandato a entidade cujo representante, no periodo de um ano, faltar a mais de tres reunioes
ordinarias consecutivas ou cinco alternadas, sem justificativa ou apos analise pela comissao de etica de
procedimento declarado incompativel com o decoro da funcao. A perda do mandato da entidade so
acontecera apos a analise da justificativa e notificada a entidade sobre a falta do conselheiro.
 2o As justificativas de ausencias, de conselheiro titular, apos as convocatorias para as reunioes do CSDF,
deverao ser apresentadas para a Secretaria-Executiva do Conselho de Saude do DF em ate tres dias antes
da reuniao, no intuito de que a ausencia do titular seja suprida pela presenca de suplente, conforme ordem
de chegada, e poderao ser enviadas por e-mail ou qualquer meio eletronico que possa ser comprovado a
posteriori, cabendo a Secretaria-Executiva comunicar o fato. Caso o suplente tambem justifique ausencia
para a referida reuniao sera convocado, na hora, um outro suplente, do respectivo segmento, para evitar
prejuizos as discussoes e votacoes e assegurar a paridade.
 3o A perda de mandato da representacao de entidade ou movimento social sera declarada pelo Plenario
do CSDF.
 4o Fica a cargo das entidades ou dos movimentos sociais a indicacao dos respectivos representantes para
o exercicio do mandato, bem como a sua substituicao, a qualquer tempo.
5o A entidade cujo titular e suplente nao cumprirem com as obrigacoes previstas no 1o e 2o, sera
substituida por outra entidade da mesma representacao que tenha participado da eleicao.
Art. 9o O Conselho de Saude do Distrito Federal criara comissoes intersetoriais, nos termos dos artigos 12
a 14, da Lei no 8.080, de 19 de setembro de 1990, bem como instalara comissoes internas e comissoes
tecnicas de carater temporario ou permanente, mediante aprovacao do Pleno, instituidas na forma deste
Regimento, as quais fornecerao subsidios de ordem politica, tecnica, administrativa, economico-financeira
e juridica, que sao: Comissao de Vigilancia em Saude, Comissao Intersetorial de Saude do Trabalhador,
Comissao Permanente de Integracao entre as Instituicoes de Ensino Profissional Superior de Saude,
Comissao de Educacao Permanente para o Controle Social, Comissao de Acompanhamento da Politica de
Saude das Pessoas com Deficiencias, Comissao Permanente de Acompanhamento e Operacionalizacao do
Plano Assistencial/Gestao da Atencao Primaria a Saude do Distrito Federal, Comissao Permanente de
Reforma de Modelo Assistencial/Gestao da Urgencia e Emergencia do Distrito Federal, Comissao
Permanente de Acompanhamento das Infeccoes Sexualmente Transmissiveis do Distrito Federal, Comissao
Permanente de Acompanhamento da Gestao da Atencao Secundaria em Saude do Distrito Federal,
Comissao Permanente de Acompanhamento da Rede de Atencao Psicossocial do Distrito Federal e
Comissao Permanente de Doencas Negligenciadas e Doencas Raras.
I- O CSDF podera contar com Grupos de Trabalho, sem, contudo, integrar a composicao do Conselho para
o estudo de problemas que estejam no ambito de suas competencias legais e regimentais e para a
proposicao da atuacao do conselho em relacao a essas materias.
II - As Comissoes permanentes e as temporarias bem como os Grupos de Trabalho poderao contar com
colaboradores conforme artigo 3o- paragrafo unico, aprovados pelo Plenario do CSDF.
III - O Conselho de Saude do DF conta com uma Secretaria-Executiva como suporte tecnico
administrativo as suas atribuicoes.
Art. 10 O Plenario do CSDF e o forum de deliberacao plena e conclusiva, configurado por reunioes
ordinarias e extraordinarias, de acordo com requisitos de funcionamento estabelecidos neste Regimento.
Art. 11 A Mesa Diretora do CSDF observara, no desenvolvimento do seu trabalho, os seguintes principios
e diretrizes:
I- O exercicio da democracia, da transparencia, da cooperacao, da solidariedade, do respeito as diferencas
e diferentes na busca da equidade;
II- A valorizacao do CSDF para o fortalecimento e a integracao do Controle Social nas tres instancias
(Regional, Distrito Federal e Nacional), observando padroes eticos necessarios ao desenvolvimento
sociocultural do Pais; e
III- O respeito e o fortalecimento aos principios e diretrizes norteadores do SUS.
Secao II Das Competencias
Subsecao I Do Conselho de Saude do Distrito Federal
Art. 12 Compete ao Conselho de Saude do Distrito Federal:
I - Atuar na formulacao de estrategias e no controle da execucao da Politica de Saude do DF, inclusive
nos aspectos economicos e financeiros;
II - Estabelecer diretrizes a serem observadas na elaboracao dos planos de saude, em razao das
caracteristicas epidemiologicas e da organizacao dos servicos no Distrito Federal;
III- Acompanhar o cronograma de investimentos de recursos financeiros nos servicos de saude nas regioes
de saude do Distrito Federal;
IV - Aprovar os criterios e os valores para remuneracao de servicos e os parametros de cobertura de
assistencia;
V - Propor criterios para a definicao de padroes e parametros assistenciais;
VI - Acompanhar e controlar a atuacao do setor privado da area da saude, credenciado mediante contrato
ou convenio;
VII - Acompanhar o processo de desenvolvimento e incorporacao cientifica e tecnologica na area de
saude, visando a observacao de padroes eticos compativeis com o desenvolvimento socio-cultural do DF
e do Pais;
VIII- Programar, em carater complementar, a mobilizacao e a articulacao da sociedade na defesa dos
principios constitucionais que fundamentam o Sistema Unico de Saude - SUS, para o controle social da
saude;
IX - Fortalecer a participacao e o controle social no SUS.
X - Dar suporte e auxiliar os Conselhos Regionais de Saude do DF, na formulacao de seus regimentos e
estrategias, no controle de execucao de suas politicas e nos processos eleitorais;
XI - Estabelecer as diretrizes para a constituicao e estruturacao apoiando permanentemente as atividades
desenvolvidas pelos Conselhos Regionais de Saude e dos Conselhos Gestores.
Subsecao II Do Plenario
Art. 13 Compete ao Plenario do Conselho de Saude do DF:
I - Dar operacionalidade as competencias do CSDF descritas no Art. 9odeste Regimento;
II - Elaborar o seu Regimento Interno e modifica-lo, quando necessario, de modo a mante-lo em
consonancia com o arcabouco juridico que rege o Sistema Unico de Saude;
III - Definir as diretrizes gerais da politica de saude, deliberando sobre os modelos de atencao e
acompanhar a sua execucao;
IV - Estabelecer estrategias e mecanismos e deliberar sobre o modelo de gestao do SUS;
V - Tracar diretrizes de atuacao dos planos setoriais de saude, adequando-os as diversas realidades
epidemiologicas e a capacidade operacional dos servicos;
VI - Definir prioridades, metodos e estrategias para a formacao e educacao permanente dos trabalhadores,
gestores, prestadores de servicos e usuarios do SUS-DF;
VII - Estabelecer as diretrizes gerais e aprovar a politica de Recursos Humanos para a saude do DF,
adotando os parametros nacionais, quando couber;
VIII - Analisar e aprovar a proposta setorial da saude estabelecida no Plano de Saude, Plano Plurianual,
na Lei de Diretrizes orcamentarias, na Lei Orcamentaria Anual e na Programacao Anual de Saude,
observado o principio do processo de planejamento ascendente e integrado;
IX - Apreciar os resultados apresentados nos Relatorios Quadrimestrais e Relatorios Anuais de Gestao
compatibilizando-os com o alcance dos objetivos e das metas propostos no Plano de Saude e na
Programacao Anual de Saude;
X - Criar, coordenar, supervisionar ou extinguir quando necessario e quando couber as Comissoes
Intersetoriais que julgar necessarias, integrada pelas Secretarias de Estado ou orgaos competentes e por
entidades representativas da sociedade civil e, tambem, grupos de trabalho compostos por Conselheiros do
CSDF;
XI - Definir diretrizes e fiscalizar a movimentacao e aplicacao dos recursos financeiros do SUS, em
ambito do Distrito Federal, com base no cumprimento dos percentuais definidos na Resolucao CNS no
322, de 8 de maio de 2003, na Emenda Constitucional no 29, de 13 de setembro de 2000, Decreto No
39.415 de 30 de outubro de 2018 e na legislacao vigente sobre o tema;
XII - Aprovar a organizacao e as normas de funcionamento da Conferencia de Saude do DF, reunida
ordinariamente a cada quatro anos, e convoca-la extraordinariamente, se necessario, na forma prevista pela
Lei no 8.142, de 28 de dezembro de 1990;
XIII - Incrementar e aperfeicoar o relacionamento sistematico com poderes constituidos, o Ministerio
Publico, o Tribunal de Contas do DF, o Judiciario, a Camara Legislativa, o Conselho Nacional de Saude,
o Congresso Nacional e a midia, bem como com setores relevantes nao representados no Conselho;
XIV - Definir acoes de integracao com outros conselhos setoriais com o proposito de cooperacao mutua
e de estabelecimento de estrategias comuns para o fortalecimento do sistema de participacao e controle
social;
XV - Emitir pareceres quanto a criacao de novos cursos de ensino superior na area de Saude no DF, no
que concerne a caracterizacao das necessidades sociais;
XVI - Analisar e apurar denuncias, apreciar recursos contra deliberacoes, acerca das instrucoes e acoes
que favorecam o exercicio das atribuicoes legais dos Conselhos Gestores e Conselhos Regionais de
Saude;
XVII - Decidir sobre os impasses ocorridos, depois de ouvido o Conselho correspondente, na condicao de
instancia recursal;
XVIII - Deliberar acoes para divulgacao do CSDF nos meios proprios de comunicacao;
XIX - Definir diretrizes gerais para a participacao dos diversos provedores no SUS;
XX - Deliberar acoes para divulgacao do CSDF nos meios de comunicacao social;
XXI - Eleger o Presidente do CSDF, bem como os demais membros da Mesa Diretora;
XXII - elaborar e aprovar o Regimento Eleitoral da eleicao das entidades e dos movimentos sociais dos
usuarios do SUS, das entidades de profissionais de saude e, das entidades de prestadores de servicos de
saude com atividades na area de saude, no prazo estabelecido pela Lei No 4.604, de 15 de julho de 2011,
de modo a nao coincidir com o mandato do Governador do Distrito Federal.
a). No caso de coincidencia ficara prorrogado o mandato para o ano seguinte.
XXIII - Aprovar representacao junto ao Ministerio Publico quando as competencias e decisoes do
Conselho forem desrespeitadas ou ocorrer ameaca de grave lesao a saude publica, por maioria de
votos:
a). Entende-se por maioria simples o numero inteiro imediatamente superior a metade dos membros
presentes;
b). Entende-se por maioria absoluta o numero inteiro imediatamente superior a metade do total de
membros do Conselho;
c). Entende-se por maioria qualificada dois tercos do total dos membros do conselho de Saude;
XXIV - Opinar sobre projetos de lei relativos ao setor saude, encaminhados a Camara Legislativa do
Distrito Federal;
XXV - Estimular a participacao comunitaria no controle e na administracao do Sistema Unico de
Saude;
XXVI - Estabelecer diretrizes e criterios quanto a localizacao e ao tipo de unidades prestadoras de
servicos de saude, publicas ou privadas, no ambito do DF, ouvidos os Conselhos Regionais;
XXVII- Promover a articulacao interinstitucional e intersetorial, visando assegurar a atencao integral a
saude;
XXVIII - Requisitar e analisar informacoes, sob a forma de relatorios ou estudos especificos, referentes
a assuntos de interesse e/ou que devam ser objeto de deliberacao do Conselho;
XXIX - Manifestar-se sobre outros assuntos de interesse do Sistema Unico de Saude - SUS.
Subsecao III Da Mesa Diretora
Art. 14 Compete a Mesa Diretora:
I - Articular, junto ao Poder Executivo, as condicoes necessarias para o pleno funcionamento do CSDF,
incluindo a execucao do planejamento e o monitoramento das acoes;
II - Promover articulacoes politicas com orgaos e instituicoes, internos e externos, com vistas a garantir
a intersetorialidade do controle social e a articulacao com outros conselhos de politicas publicas com o
proposito de cooperacao mutua e de estabelecimento de estrategias comuns para o fortalecimento da
participacao da sociedade na formulacao, implementacao e no controle das politicas publicas;
III - Elaborar e encaminhar ao Plenario do CSDF relatorios mensais sucintos das suas atividades, assim
como submeter, anualmente, ao Plenario, relatorio de gestao do CSDF;
No 139, quinta-feira, 25 de julho de 2019
PAGINA 5
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019072500005
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
IV - Responsabilizar-se pelo acompanhamento da execucao orcamentaria do CSDF e sua prestacao de
contas ao Plenario;
V - Responsabilizar-se pelo encaminhamento de todas as materias para deliberacao do CSDF;
VI - Analisar o relatorio de frequencia dos Conselheiros nas reunioes do CSDF para deliberacao do
Plenario e demais providencias regimentais;
VII - Decidir, quando necessario, pelo convite a especialistas, visando a esclarecimentos de assuntos,
materias e informacoes referentes a temas de interesse do CSDF;
VIII - Receber da Secretaria-Executiva do CSDF materias, processos, denuncias, pareceres e sugestoes,
inclusive os provenientes dos Conselhos Gestores e Regionais de Saude, para analise e encaminhamentos
cabiveis;
IX - Encaminhar e monitorar as deliberacoes do Plenario, garantindo o cumprimento dos prazos fixados
por este;
X - Articular-se com os Coordenadores das Comissoes e dos Grupos de Trabalho visando atender as
deliberacoes do Plenario, assim como receber os resultados dos trabalhos para ser enviados ao CSDF,
garantindo os prazos fixados;
XI - Proceder a selecao de temas para a composicao da pauta das Reunioes Ordinarias e das Reunioes
Extraordinarias do CSDF, priorizando aquelas deliberadas em reuniao anterior, observando os seguintes
criterios, estabelecidos pelo Pleno, que levam em consideracao a:
a) Pertinencia (insercao clara nas atribuicoes legais do Conselho);
b) Relevancia (insercao nas prioridades tematicas definidas pelo Conselho);
c) Tempestividade (insercao no tempo oportuno e habil);
d) Precedencia (ordem da entrada da solicitacao);
XII - Cumprir e fazer cumprir o Regimento Interno do CSDF, submetendo os casos omissos a apreciacao
do Plenario;
XIII - Convocar reunioes com os Coordenadores e Coordenadores Adjuntos das Comissoes, aprovadas
previamente pelo Plenario;
XIV - Tomar outras providencias, visando ao cumprimento de suas atribuicoes;
XV - Reunir-se mensalmente com as Mesas Diretoras dos Conselhos Regionais.
Secao III Das Atribuicoes
Subsecao I Do Presidente
Art.15 Sao atribuicoes do Presidente do CSDF:
I - Convocar e coordenar as Reunioes Ordinarias e Extraordinarias do CSDF;
II - Representar o CSDF em suas relacoes internas e externas;
III - Estabelecer interlocucao com orgaos do Ministerio da Saude e demais orgaos do governo e com
instituicoes publicas ou entidades privadas, com vistas ao cumprimento das deliberacoes do CSDF;
IV - Representar o CSDF junto ao Ministerio Publico, quando as atribuicoes e deliberacoes do CSDF ou
assuntos relativos ao direito a saude forem desrespeitados ou ocorrer ameaca de grave lesao a saude
publica, desde que o assunto em pauta seja aprovado pela maioria absoluta dos conselheiros do DF;
V - Assinar as Resolucoes aprovadas pelo Plenario e dar encaminhamento as decisoes do Pleno;
VI - Decidir, ad referendum, acerca de assuntos emergenciais, quando houver impossibilidade de consulta
ao
Plenario, submetendo o seu ato a deliberacao do Plenario em reuniao subsequente;
VII - Expedir atos decorrentes de deliberacoes do CSDF;
VIII - Convocar e coordenar as reunioes da Mesa Diretora;
IX - Delegar atribuicoes a outros representantes da Mesa Diretora e demais Conselheiros, sempre que se
fizer necessario;
X - Promover o pleno acesso as informacoes relevantes para o SUS para fins de deliberacao do
Plenario;
XI - Cumprir e fazer cumprir o Regimento Interno, submetendo os casos omissos a apreciacao do
Plenario.
XII - Participar das discussoes e, quando for o caso, exercer direito do voto de desempate;
XIII - Manter entendimento com dirigentes dos demais orgaos do Governo do DF e com entidades
publicas ou privadas, no interesse do Sistema de Saude;
XIV - Encaminhar ao Governador os nomes dos conselheiros indicados pelas entidades eleitas para
nomeacao do DODF conforme artigo 3o deste regimento.
XV- Suscitar pronunciamento do CSDF em todas as questoes incluidas nos limites de sua competencia.
XVI- Designar os membros das comissoes tecnicas e comissoes interinstitucionais.
Subsecao II Dos Conselheiros
Art. 16 Sao atribuicoes dos Conselheiros:
I - Zelar pelo pleno e total desenvolvimento das acoes do CSDF;
II - Estudar e relatar, nos prazos preestabelecidos, materias que lhes forem distribuidas, podendo valer-se
de assessoramento tecnico e administrativo;
III - Apreciar as materias submetidas ao CSDF para votacao;
IV - Apresentar Mocoes, Recomendacoes, Resolucoes ou outras proposicoes sobre assuntos de interesse
da saude;
V - Requerer votacao de materia em regime de urgencia;
VI - Acompanhar e verificar o funcionamento dos servicos de saude no ambito do SUS, dando ciencia ao
Plenario quando necessario;
VII - Apurar denuncias sobre materias afetas ao CSDF, apresentando relatorio da missao, sem prejuizo das
competencias dos demais orgaos da Administracao Publica;
VIII- Pedir vista em assuntos submetidos a analise do CSDF, quando julgar necessario;
IX - Representar o CSDF perante as instancias e foruns da sociedade e do governo quando designado pelo
Plenario;
X- Conhecer o Regimento Interno do CSDF; e
XI - Desempenhar outras atividades necessarias ao cumprimento de suas atribuicoes e do funcionamento
do CSDF.
Secao IV Do Funcionamento
Art. 17 O CSDF reunir-se-a, ordinariamente, onze vezes por ano e, extraordinariamente, de oficio, por
convocacao do Presidente ou por deliberacao do Plenario, a requerimento de qualquer Conselheiro.
 1o O calendario do ano subsequente sera definido na Reuniao Ordinaria ou Extraordinaria do mes de
dezembro.
 2o O quorum de instalacao do Conselho e de maioria absoluta.
 3o A qualquer momento, podera ser solicitada a verificacao de quorum e, nao havendo, a reuniao sera
suspensa, temporariamente, ate o restabelecimento do quorum ou, definitivamente, quando nao for
possivel a recuperacao do quorum minimo previsto no  2o deste artigo.
 4o O Plenario do CSDF e composto por vinte e oito membros.
 5o Em caso de ausencia, o titular sera substituido pelo suplente, e a substituicao devera ser comunicada
a Mesa no decorrer da reuniao.
 6o Em caso de ausencia nao justificada, do titular, dever-se-a apresentar a Secretaria-Executiva
justificativa por escrito, ate 03 (tres) dias apos a reuniao, enviados por e-mail ou qualquer meio eletronico
que possa ser comprovado a posteriori, para que a entidade seja notificada.
 7o Por se tratar de relevancia publica os Conselheiros terao direito ao lanche nas reunioes ordinarias do
Colegiado pagos com recursos designados no orcamento para o funcionamento do CSDF, segundo norma
do GDF e da Secretaria de Estado de Saude do DF.
 8o As sessoes do Conselho de Saude do Distrito Federal sao abertas ao publico.
 9o Qualquer pessoa podera participar das reunioes do Conselho, na condicao de ouvinte, podendo fazer
uso da voz, quando previamente autorizada pelo Plenario.
 10o Fica assegurado aos Conselheiros/servidores ou empregados da Administracao Publica direta,
indireta ou fundacional do Governo do DF, o abono de ponto nos dias em que estiverem a servico do
Conselho.
Art. 18 As Reunioes Ordinarias e Extraordinarias do CSDF serao coordenadas pelo Presidente e, no seu
impedimento, por um membro da Mesa Diretora ou por Conselheiro eleito pelo Pleno.
Paragrafo unico. O Plenario podera indicar, para coordenar a reuniao, um Conselheiro nao integrante da
Mesa Diretora, quando avaliar que a especificidade do assunto a ser tratado assim justificar.
Art. 19 A pauta da Reuniao Ordinaria ou Extraordinaria sera elaborada pela Mesa Diretora em conjunto
com a Secretaria Executiva, remetida para os Conselheiros com, no minimo, sete dias de antecedencia e
composta por:
I - Aprovacao da ata da reuniao anterior;
II - Informes;
III - Exposicao tecnica;
IV - Apresentacao e debate, explicitando os que serao objeto de deliberacao;
V- Distribuicao de materias pertinentes a estudos do Colegiado;
VI - Encerramento.
Art.20 A ata da reuniao anterior sera remetida com antecedencia minima de sete dias aos Conselheiros,
dispensada a sua leitura em Plenario.
Art.21 Aprovada a ata, as assinaturas deverao ser colhidas preferencialmente no mesmo dia.
Subsecao I Do expediente
Art. 22 O expediente tera duracao de trinta minutos e destinar-se-a ao tratamento de:
I - Comunicacoes da Secretaria Executiva;
II - Pedidos de licenca e justificacao de faltas dos Conselheiros;
III - Pedidos de inclusao de materia na ordem do dia da proxima Reuniao Ordinaria do CSDF;
IV - Pedido de inclusao, na ordem do dia, de assunto emergencial, devidamente justificado e aprovado por
maioria;
V - Apresentacao de convidados, bem como de novos Conselheiros ao Plenario; e
VI - Manifestacao ou pronunciamento dos Conselheiros inscritos para falar, depois de esgotados os
assuntos referidos nos incisos I a V deste artigo.
 1o Os informes nao comportam discussao e votacao, mas somente esclarecimentos, devendo o
Conselheiro que desejar apresentar informe, inscrever-se na Secretaria-Executiva ate trinta minutos antes
do horario previsto para o inicio da Reuniao.
 2 Nao se tratara, no Expediente, de nenhuma materia constante da ordem do dia.
Subsecao II Da Ordem do Dia
Art. 23 A ordem do dia e a fase da reuniao destinada a apresentacao, debate e deliberacao de temas,
conforme o caso, devendo constar de cada tema pautado a respectiva indicacao da condicao do caso.
 1o Deverao constar da ordem do dia, preferencialmente, materias que ja tenham sido apreciadas pela
comissao permanente pertinente ao assunto, ou por conselheiro-relator.
 2o Para cada tema sera destinado um tempo preestabelecido cuja duracao definira o numero de
Conselheiros inscritos para intervencao.
 3o Cada Conselheiro inscrito dispora de tempo previamente acordado para sua intervencao, sendo que
a reinscricao so sera concedida se o tempo destinado ao tema assim o permitir, havendo precedencia de
novas inscricoes sobre as reinscricoes.
Art. 24 As materias da ordem do dia sao aquelas aprovadas pelo Plenario para a agenda anual ou na
reuniao anterior, cabendo a Mesa Diretora a inclusao de outras julgadas de relevante interesse e aquelas
resultantes de estudos promovidos pelas Comissoes ou Grupo de Trabalho.
 1o As propostas de materias pautadas, apos o processo de exame previo preparatorio da Mesa Diretora,
serao encaminhadas aos Conselheiros, por escrito ou via e-mail, com antecedencia minima de sete dias e,
no dia da reuniao, apresentadas ao Pleno, seguindo-se a discussao e, quando for o caso, a deliberacao.
 2 Cabe a Secretaria Executiva a preparacao de cada tema pautado na ordem do dia definida pela Mesa
Diretora, com documentos e informacoes disponiveis, inclusive destaques aos pontos recomendados para
deliberacao, a serem distribuidos pelo menos uma semana antes da reuniao, sem o que, salvo o criterio
do Plenario, nao podera ser votado.
 3o As materias relevantes, com carater de urgencia, supervenientes a elaboracao da pauta, poderao
constar da ordem do dia, desde que aprovadas pelo Plenario, sendo notificada a alteracao de pauta e
distribuido material sobre o assunto aos Conselheiros.
Art. 25 O coordenador da sessao plenaria, por sua iniciativa ou em atendimento a pedido de qualquer
Conselheiro, sempre mediante justificativa aceita pelo Plenario, podera declarar prejudicada a materia
pendente de deliberacao do CSDF, retirando-a de pauta, antes de concluida a discussao, nas seguintes
condicoes:
I - Por haver perdido a oportunidade;
II - Em virtude de decisao anterior do Plenario sobre a materia; ou
III - Por forca de fato superveniente.
 1o Mediante justificacao aceita pelo Plenario, qualquer materia podera ser retirada de pauta para reestudo
ou instrucao complementar, por iniciativa do Presidente ou a pedido de qualquer Conselheiro.
 2o A materia retirada de pauta nos termos do  1o deste artigo devera retornar ao Plenario na primeira
Reuniao Ordinaria seguinte e a sua nao inclusao na ordem do dia sera justificada pela Secretaria Executiva
do CSDF ou por seu Presidente, cabendo ao Plenario decidir sobre a prorrogacao de prazo.
Subsecao III Do Pedido de Vista
Art. 26 Apresentado o tema, qualquer Conselheiro podera pedir vista para melhor avaliacao do ponto de
pauta, cabendo ao Conselheiro ser relator do processo, remetendo-se a discussao sobre o tema para a
Reuniao Ordinaria subsequente, conforme calendario de reunioes aprovado pelo CSDF.
 1o O pedido de vistas sera feito mediante justificativa.
 2o Ocorrendo pedido de vista, a discussao ficara suspensa automaticamente e o Presidente consultara o
Plenario quanto ao interesse de mais algum conselheiro utilizar-se do mesmo direito, uma vez que nao
havera novo pedido de vista.
 3o A materia retirada da ordem do dia, em virtude de pedido de vista, sera devolvida a Secretaria-
Executiva ate sete dias antes da reuniao subsequente, para ser disponibilizada ao CSDF, acompanhada do
parecer emitido pelo Conselheiro que pediu vista.
 4o Quando mais de um Conselheiro pedir vista de uma materia, o prazo para apresentacao dos pareceres
sera o mesmo previsto no  3o deste artigo, devendo a Secretaria- Executiva fornecer o material disponivel
para a elaboracao dos seus pareceres.
 5o O Conselheiro perde o direito de apresentacao e apreciacao do seu parecer, nas seguintes
situacoes:
I - O nao cumprimento do prazo estabelecido no  3o deste artigo;
II - O nao comparecimento na reuniao designada para tal fim.
 6o E vedado ao Conselheiro relator designar a outro a apresentacao do seu par e c e r.
Secao V Da Conducao dos Trabalhos no Plenario
Art. 27 Materias sujeitas a deliberacao podem ser objeto de esclarecimentos, encaminhamentos, defesa e
contra argumentacao.
Paragrafo unico. As materias nao sujeitas a deliberacao admitem apenas questoes de encaminhamento e
esclarecimento, cabendo ao Coordenador da Sessao Plenaria alertar os Conselheiros quando estiverem
utilizando indevidamente as formas de intervencoes previstas.
Subsecao I Da Questao de Ordem
Art. 28 Considera-se questao de ordem toda duvida sobre a interpretacao, aplicacao ou inobservancia
do
Regimento Interno do CSDF ou outro dispositivo legal.
 1o As questoes de ordem serao formuladas com clareza, brevidade e com indicacao precisa das
disposicoes que se pretende elucidar ou cuja inobservancia e patente.
2o As questoes de ordem necessariamente precisam dizer respeito a materia em discussao no momento
do pedido.
 3o Cabera ao Coordenador da Sessao Plenaria resolver as questoes de ordem.
 4o O tempo de apresentacao de questao de ordem sera de no maximo tres minutos.
PAGINA 6
No 139, quinta-feira, 25 de julho de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019072500006
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
Subsecao II Da Questao do Encaminhamento
Art. 29 A questao de encaminhamento e a manifestacao do Conselheiro quanto ao processo de conducao
do tema ou pauta tratado no momento, com vista ao melhor andamento da Reuniao.
Art. 30 A questao de encaminhamento devera ser formulada por Conselheiro ao Coordenador da Sessao
Plenaria em termos claros e precisos, com tempo de exposicao de, no maximo, tres minutos, podendo ser
concedido igual tempo para o conjunto de intervencoes para contra argumentacao.
Art. 31 Nao serao concedidas questoes de encaminhamento durante o regime de votacao de materia, ou
antes, da apresentacao de um encaminhamento pelo Coordenador da Sessao Plenaria.
Subsecao III Da Questao de Esclarecimento
Art. 32 E o instrumento que o Conselheiro podera utilizar para esclarecimento de duvidas, dirigida ao
Coordenador e/ou expositor da materia na Sessao Plenaria, antes do processo de votacao, sendo concedido
tempo maximo de tres minutos para manifestacao.
Subsecao IV Do Aparte
Art. 33 Considera-se aparte a interrupcao da intervencao de um Conselheiro para indagacao ou
esclarecimento relativo a materia em discussao, nao podendo o Conselheiro ultrapassar um minuto.
 1o O Conselheiro so podera apartear se houver permissao do orador.
 2o O aparte esta incluido no tempo estabelecido ao Conselheiro.
 3o Nao sera permitido aparte nas seguintes situacoes:
I - Por ocasiao da apresentacao do expediente;
II - Em regime de votacao;
III - Quando o orador declarar, previamente, que nao o concedera;
IV - Quando se tratar de questao de ordem;
V - Quando o tempo restante da intervencao for inferior a um minuto; e
VI - Quando ja tiver concedido um aparte na mesma intervencao.
Subsecao V Da Votacao
Art. 34 O Coordenador da Sessao consultara o Plenario sobre a necessidade de esclarecimento sobre a
materia e se necessita de defesa da proposta;
Art. 35 Sendo considerada pelo Plenario a necessidade de defesa de proposta, o Coordenador da Sessao
Plenaria concedera a palavra para defesas favoraveis e contrarias ate que o Plenario tenha sido totalmente
esclarecido para a votacao.
 1o O prazo de intervencao da defesa de proposta sempre sera de tres minutos improrrogaveis.
Art. 36 A materia extensa que abranja varios assuntos ou processos podera ser votada em bloco, desde que
nao haja pedido de destaque e a documentacao pertinente tenha sido distribuida aos Conselheiros com a
antecedencia prevista neste Regimento.
 1o Quando o assunto comportar varios aspectos, o Coordenador da Sessao Plenaria podera separa-los
para discussao e votacao.
 2o Havendo previa concordancia do Plenario, uma materia ou parte dela podera ser considerada
automaticamente aprovada se nao houver pedido de destaque.
Art. 37 Encerrada a discussao, sera iniciado imediatamente o processo de votacao.
Art. 38 O processo de votacao podera ser nominal ou simbolico por meio do levantamento do braco.
 1o As materias nao destacadas da ordem do dia serao votadas, globalmente, pelo processo simbolico,
antes da apreciacao dos destaques solicitados e das propostas apresentadas.
 2o O processo comum de votacao sera o simbolico, salvo quando algum Conselheiro requerer votacao
nominal.
Art. 39 Na votacao simbolica, o Coordenador da Sessao Plenaria solicitara aos Conselheiros que se
manifestem favoraveis, contrarios ou abstenham-se, levantando o braco, e o resultado sera proclamado
pela contagem de votos.
 1o Havendo duvida quanto ao resultado proclamado, e se for requerida a verificacao da votacao, a
recontagem de votos sera realizada imediatamente pelo processo simbolico ou quando solicitada pelo
processo nominal.
 2 o O Conselheiro que se abstiver e manifestar o desejo de fazer declaracao de voto podera faze-lo pelo
prazo maximo de um minuto, apos a votacao, ou entrega-la por escrito durante a sessao, a Secretaria-
Executiva para registro em ata e arquivamento da integra do pronunciamento, para eventual consulta
futura.
Art. 40 Na votacao nominal, os Conselheiros responderao "sim", "nao" ou "abstencao" a chamada feita
pelo Coordenador da mesa, que anotara as respostas, proclamara o resultado final e o resultado sera
registrado em ata.
Art. 41 Sera considerada aprovada a materia que obtiver a maioria dos votos favoraveis, salvo nos
casos em que o numero de abstencoes for maior que o somatorio dos votos favoraveis e contrarios ou
nos casos especiais previstos neste Regimento, observado sempre o quorum minimo da Sessao
Plenaria.
Art. 42 Terminada a votacao, o Presidente proclamara seu resultado, especificando os votos favoraveis
e os contrarios e as abstencoes.
Art. 43 Cada Conselheiro, na condicao de titular, tera direito a um voto, nao sendo aceitos votos por
procuracao.
Art. 44 Ressalvados os casos em que se exija quorum absoluto, o quorum de deliberacao do Conselho
e de maioria simples, respeitado o quorum de instalacao.
 1o Quando for verificada falta de quorum para deliberar, sera suspensa a sessao ate recomposicao
do quorum necessario.
 2o Persistindo a falta de quorum por quarenta minutos, o Presidente ou o Coordenador da Sessao
Plenaria fara o seguinte encaminhamento:
 3o Cabera ao Pleno definir a relevancia da materia para se caracterizar votacao com quorum
absoluto.
I - Se a votacao exigir quorum absoluto e tiver apenas maioria simples, a materia sera remetida para
a reuniao subsequente, devendo ser prioritariamente apreciada, dando-se prosseguimento a Sessao
Plenaria para discussao dos outros itens da pauta, se houver; e
II - Se a materia exigir deliberacao por maioria simples e nao tiver quorum, a sessao sera encerrada,
devendo a materia nao votada ser apreciada, prioritariamente, na reuniao subsequente.
Subsecao VI Da Declaracao de Voto
Art. 45 Todo Conselheiro, se achar necessario, tera direito de declaracao de voto apos o processo de
votacao.
Art. 46 Durante a declaracao de voto, nao serao permitidos apartes.
Subsecao VII Da Ata de Sessao
Art. 47 As reunioes do Plenario devem ser gravadas e/ou filmadas e nas atas devem constar:
I - A relacao dos participantes, seguida do nome de cada membro com a mencao da titularidade, titular
ou suplente, e do orgao ou entidade que representa;
II - Resumo de cada informe, onde conste de forma sucinta o nome do Conselheiro e o assunto ou
sugestao apresentada;
III - Relacao dos temas abordados na ordem do dia com indicacao dos responsaveis pela apresentacao
e a inclusao de alguma observacao quando expressamente solicitada por Conselheiro;
IV - As deliberacoes tomadas, inclusive quanto a aprovacao da ata da reuniao anterior, aos temas a
serem incluidos na pauta da reuniao seguinte, registrando-se o numero de votos contrarios e favoraveis
e as abstencoes, incluindo a votacao nominal quando solicitada; e
V - Inteiro teor de manifestacoes em Plenario transcritas, caso haja solicitacao de Conselheiro.
 1 O teor integral das materias tratadas nas reunioes do CSDF devera ficar disponivel na Secretaria
Executiva em gravacao e em copia impressa.
 2 A Secretaria-Executiva providenciara a remessa de copia da ata (em papel ou por via eletronica)
de modo que cada Conselheiro possa recebe-la, com antecedencia minima de sete dias, antes da
reuniao em que a ata sera apreciada.
 3 As emendas e correcoes a ata, respeitando (estritamente) o conteudo da fala do conselheiro,
deverao ser enviadas eletronicamente, a secretaria executiva do Conselho, em ate quarenta e oito horas
uteis antes da reuniao.
Capitulo II Da Secretaria-Executiva do Conselho de Saude do Distrito Federal
Art. 48 O CSDF dispora de uma Secretaria-Executiva que funcionara como suporte tecnico-
administrativo as suas atribuicoes.
 1 - A (o) Secretaria (o) Executiva (o) sera indicado pelo Secretario de Estado de Saude do Distrito
Federal e subordinado ao Plenario do Conselho de Saude do DF.
 2 - A indicacao podera ser vetada a qualquer tempo desde que haja a proposicao de um Conselheiro
e esta seja aprovada por maioria absoluta;
I - Em caso de veto o Secretario de Estado de Saude devera indicar imediatamente outro nome.
Secao I Da Competencia
Art. 49 Compete a Secretaria-Executiva:
I - Assistir ao Conselho de Saude do DF na formulacao de estrategia e no controle da Politica de
Saude no Distrito Federal;
II - Promover a divulgacao das deliberacoes do CSDF;
III - Apoiar a Comissao eleitoral na organizacao e execucao do processo eleitoral do CSDF e dos
Conselhos Regionais;
IV - Participar da organizacao da Conferencia de Saude do DF e das Conferencias Tematicas;
V - Promover e praticar os atos de gestao administrativa necessarios ao desempenho das atividades do
CSDF e das unidades organizacionais integrantes de sua estrutura;
VI - Encaminhar ao Secretario de Estado de Saude a relacao dos Conselheiros para designacao,
conforme o Art.6o da Lei n o 4.604, de 15 de julho de 2011;
VII - Promover, coordenar e participar do mapeamento e recolhimento de informacoes e analises
estrategicas produzidas nos varios orgaos e entidades dos Poderes Executivo, Legislativo e Judiciario,
do Ministerio Publico e da sociedade, processando-as e fornecendo-as aos Conselheiros na forma de
subsidios para o cumprimento das suas competencias legais.
VIII- Executar orcamento do CSDF, gerenciada pela mesa diretora e fiscalizado pelo Plenario.
Secao II Das Atribuicoes da Secretaria-Executiva
Art. 50 Sao atribuicoes da Secretaria-Executiva:
I - Apoiar a mesa diretora no planejamento, coordenacao e orientacao a execucao das atividades do
Conselho de Saude do DF;
II - Dar encaminhamento as demandas dos Conselhos Regionais de Saude apos a deliberacao do
Pleno.
III - Providenciar todo o material necessario para o processo eleitoral do CSDF;
IV- Dar publicidade as deliberacoes do CSDF;
V - Participar e promover o apoio tecnico-administrativo necessario para a realizacao das
Conferencias;
VI- Atuar desempenhando atos administrativos junto ao CSDF como um todo;
VII - Encaminhar, para designacao por meio de Decreto, a relacao dos Conselheiros eleitos para o
Secretario de Estado da Saude;
VIII - Apoiar os conselheiros nos encaminhamentos administrativos pertinentes ao CSDF.
Capitulo III Das Comissoes
Art. 51 As Comissoes sao organismos de assessoria ao Plenario do CSDF, que resgatam e reiteram os
principios do SUS e do controle social.
I - As Comissoes serao criadas ou extintas mediante aprovacao do Pleno a qualquer momento e
conforme a necessidade do Conselho de Saude do Distrito Federal.
Secao I Da Composicao e Organizacao
Art. 52 As Comissoes tem como objetivo articular politicas e programas de interesse para a saude.
 1o. As Comissoes terao a composicao, objetivos, processo de avaliacao e plano de trabalhos
apreciados e aprovados pelo Pleno, e devem analisar as politicas e os programas de suas respectivas
areas, bem como acompanhar as suas implementacoes, e emitir pareceres e relatorios para subsidiar
posicionamento do Pleno;
2o. As Comissoes poderao realizar, quando solicitado pelo Pleno, debates especificos para subsidiar
a analise do CSDF.
3. As Comissoes poderao ter suas reunioes e atividades temporariamente suspensas pelo Pleno do
CSDF apos considerar a sua agenda de prioridades, o Planejamento do CSDF e a selecao de temas
ao longo do ano para a composicao da pauta das Reunioes Ordinarias.
Art. 53 As Comissoes serao compostas por conselheiros do DF distribuidas de forma paritaria,
incluidos o Coordenador e Coordenador-Adjunto, sendo pelo menos um deles conselheiro titular.
 1o O Plenario podera, de acordo com as necessidades e especificidades de determinada Comissao,
e mediante justificativa fundamentada, aprovar composicao diferente da prevista no caput deste artigo,
quanto ao numero de membros.
 2o - As Comissoes poderao convidar representantes das areas Tecnicas da Secretaria de Estado de
Saude, Ministerio da Saude e outros Ministerios, do CONASS e do CONASEMS, especialistas
indicados pelo CSDF, e a partir da aprovacao do Pleno, constituir Assessoria Tecnica Especializada de
acordo com as necessidades e especificidades da propria comissao.
 3o - O conselheiro de saude do DF devera participar das seguintes comissoes:
I - Comissao de Etica e Pesquisa - Portaria SES-DF no 154 de 10 de outubro de 2010
II - Comissao de Orcamento e Financiamento - Lei 8689 - 27/07/93
III - Conselho Administrativo do FSDF- Lei complementar no11 de 12/07/96
IV - Comissao Interinstitucional de Controle de Infeccao Hospitalar
V - Comissao de Etica - Decreto 37.297 de 29/04/16.
 4o As indicacoes das entidades para comporem cada Comissao devem estar em acordo com os seus
objetivos e ser submetidas ao Plenario para deliberacao.
Art. 54 Serao Coordenadores e Coordenadores Adjuntos das Comissoes somente Conselheiros, titulares
ou suplentes, que tenham afinidades com a tematica da Comissao indicados pelo Plenario ou pelos
integrantes das Comissoes e referendados pelo Plenario.
Art. 55 Serao considerados membros titulares e suplentes das Comissoes, de acordo com as suas
especificidades, Conselheiros do CSDF, titulares e suplentes, especialistas e representantes de
instituicoes/entidades e movimentos sociais, a fim de garantir a intersetorialidade.
Secao II Do Funcionamento
Art. 56 As Comissoes tem o seguinte funcionamento:
I - As Comissoes se reunirao de acordo com as necessidades debatidas e aprovadas pelo Pleno, e seus
planos de trabalho devem estar em consonancia com o Planejamento do CSDF;
II - Cada Comissao devera elaborar memoria da sua reuniao para ser encaminhada ao Plenario do
CSDF e a Mesa Diretora, imediatamente apos o termino da reuniao, a fim de garantir a socializacao
das informacoes e o acompanhamento das acoes;
III - Cada Conselheiro podera participar de ate 03 (tres) Comissoes como membro titular, coordenador
ou coordenador adjunto ou suplente;
IV - O Coordenador e o Coordenador Adjunto terao um mandato de vinte e quatro meses, podendo
ser reconduzidos, a criterio do Plenario, respeitado o prazo de quatro anos;
V - Os membros das Comissoes poderao ser substituidos caso deixem de justificar sua ausencia em
duas reunioes consecutivas ou em quatro reunioes intercaladas, no periodo de um ano civil;
VI - Todas as comissoes deverao definir seus objetivos e seu plano de trabalho.
VII - Os relatorios da avaliacao das atividades serao enviados anualmente ao Plenario do CSDF e
divulgados em sua pagina;
No 139, quinta-feira, 25 de julho de 2019
PAGINA 7
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019072500007
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
VIII - Cabera as Comissoes acompanharem a execucao do orcamento e financiamento da respectiva
politica ou programa;
IX - Serao desenvolvidas, em todas as Comissoes, acoes transversais relacionadas a comunicacao e
informacao em saude e a educacao permanente para o controle social;
X - As Comissoes deverao ter a composicao, frequencia de seus componentes nas reunioes,
funcionamento e as atribuicoes avaliadas e publicizadas anualmente pelo Pleno do CSDF, que
deliberara pela sua manutencao, suspensao temporaria das atividades, alteracao ou extincao;
 1o A indicacao do Conselheiro para a Comissao de Etica em Pesquisa - CEP, devera ser feita pelo
Plenario, devido a sua especificidade.
 2o Para a criacao de uma Comissao e necessario atender aos objetivos previstos no Art. 09o deste
Regimento.
Capitulo IV Dos Grupos de Trabalho
Art. 57 Os Grupos de Trabalho - GT sao organismos instituidos pelo Plenario para assessoramento
temporario ao CSDF ou as Comissoes, com objetivos definidos e prazo para o seu funcionamento
fixado em ate seis meses.
Paragrafo unico. Os GT terao como finalidade fornecer subsidios de ordem politica, tecnica,
administrativa, economico-financeira e juridica.
Art. 58 Os GT serao compostos por ate quatro Conselheiros, incluindo o Coordenador, garantindo,
preferencialmente, a representacao de todos os segmentos do CSDF.
Art. 59 Os Grupos de Trabalho poderao convidar especialistas, representantes das areas tecnicas da
Secretaria de Estado de Saude, Ministerio da saude ou outros Ministerios, assim como representantes
de outras entidades, instituicoes e movimentos sociais de acordo com suas necessidades e
especificidades.
Art. 60 Os GT terao o seguinte funcionamento:
I - Os Conselheiros poderao participar de, no minimo, um e, no maximo, tres Grupos de
Tr a b a l h o ;
II - Os integrantes dos GT poderao ser substituidos, caso deixem de justificar ausencia em uma reuniao
no periodo de vigencia do referido grupo;
III - Cada GT devera elaborar relatorio ou memoria da reuniao, para ser encaminhada ao Plenario do
CSDF e a Mesa Diretora, imediatamente apos o termino da reuniao, a fim de garantir a socializacao
das informacoes e o acompanhamento das acoes;
IV - A periodicidade de reunioes dos GT sera definida de acordo com as necessidades e
especificidades dos GT;
V - Ao finalizar os trabalhos, os GT deverao enviar relatorios ou pareceres, de acordo com a
solicitacao do Plenario do CSDF, para aprovacao e, posteriormente, divulga-los no endereco eletronico
do Conselho.
Capitulo V Dos Atos Emanados do Conselho de Saude do Distrito Federal
Secao I Das Deliberacoes
Paragrafo unico. As deliberacoes podem ser apresentadas durante a ordem do dia por qualquer
Conselheiro, por escrito ou verbalmente, sendo identificadas de acordo com o seu tipo e numeradas
correlativamente apos aprovacao.
Subsecao I Das Resolucoes
Art. 61 A Resolucao e ato geral, de carater normativo.
 1o A redacao da Resolucao obedecera as determinacoes contidas no Manual de Redacao da
Presidencia da Republica e no Decreto no 4.176, de 28 de marco de 2002.
 2o As deliberacoes do CSDF serao assinadas pelo seu Presidente e aquelas consubstanciadas em
Resolucoes e homologadas pelo Secretario de Estado da Saude serao publicadas no Diario Oficial do
Distrito Federal- DODF, no prazo maximo de trinta dias, apos sua aprovacao.
 3 A Resolucao aprovada pelo CSDF que nao for homologada pelo Secretario de Estado da Saude,
no prazo de ate trinta dias apos sua aprovacao, pelo Pleno do Conselho, devera retornar ao Plenario
do CSDF na reuniao seguinte, acompanhada de justificativa e proposta alternativa para avaliacao do
Pleno que podera acatar ou nao as justificativas;
 4 Se o Pleno analisar as justificativas e se forem acatadas e aprovadas, a Resolucao devera ser
encaminhada ao SES/DF para a publicacao;
 5 Se analisada pelo Pleno e o Pleno julgar improcedente as justificativas a Resolucao sera mantida
como foi aprovada na reuniao anterior e logo a seguir remetida ao SES/DF para a publicacao, o que
devera ser feita em ate 30 (trinta) dias;
 6 Se novamente o Secretario de Estado da Saude nao homologar a Resolucao, nem se manifestar
sobre esta em ate trinta dias apos o seu recebimento, ela retornara ao Plenario do CSDF para os
devidos encaminhamentos e publicacao em ate 30 (trinta) dias.
 5o As Resolucoes do Conselho de Saude do DF somente poderao ser revogadas pelo Plenario.
Subsecao II Das Recomendacoes
Art. 62 A Recomendacao e uma sugestao, advertencia ou aviso a respeito do conteudo ou forma de
execucao de politicas e estrategias setoriais ou sobre a conveniencia ou oportunidade de se adotar
determinada providencia.
Paragrafo unico. As Recomendacoes serao sobre temas ou assuntos especificos que nao sejam
habitualmente de responsabilidade direta do CSDF, mas que sejam relevantes e necessarios dirigidos
a sujeitos institucionais de quem se espera ou se solicita determinada conduta ou providencia.
Subsecao III Das Mocoes
Art. 63 A Mocao e uma forma de manifestar aprovacao, reconhecimento ou repudio a respeito de
determinado assunto, fato ou pessoa.
Capitulo VI Do Processo Eleitoral
Secao I Das Entidades e dos Movimentos Sociais
Art. 64 A eleicao das entidades e dos movimentos sociais para comporem o CSDF, sera realizada
conforme a Lei no Distrital no 4.604, de 15 de julho de 2011, e sera coordenada por uma Comissao
Eleitoral composta de doze membros indicados pelos respectivos segmentos e aprovada pelo Conselho
de Saude do Distrito Federal com a seguinte composicao:
I - Seis representantes do segmento dos usuarios;
II - Tres representantes do segmento dos profissionais de saude; e
III - Tres representantes do segmento do gestor/prestador, sendo dois representantes do governo e um
representante dos prestadores de servicos de saude.
 1o As entidades e os movimentos sociais que indicarem pessoas para compor a Comissao Eleitoral
serao elegiveis.
 2o Constituida a Comissao Eleitoral, esta sera divulgada na pagina eletronica do CSDF e afixada na
Secretaria-Executiva do Conselho de Saude do DF.
Art. 65 A escolha das entidades e dos movimentos sociais de usuarios do SUS, das entidades de
profissionais de saude, das entidades de prestadores de servicos de saude e das entidades empresariais
com atividades na area de saude sera feita por meio de processo eleitoral, a ser realizado a cada 04
(quatro) anos, contados a partir da primeira eleicao.
Art. 66 O processo eleitoral a que se refere o Art. 64 deste Regimento para a escolha das entidades
que indicarao representantes do CSDF, sera realizado em ate noventa dias anteriores ao final do
mandato dos atuais Conselheiros, em conformidade com o Regimento Eleitoral a ser aprovado pelo
Plenario do CSDF, homologado pelo Secretario de Estado da Saude e publicado no Diario Oficial do
Distrito Federal em forma de Resolucao.
Paragrafo unico. Concluida a eleicao referida no caput e designados os representantes do CSDF, cabera
ao Presidente do CSDF convocar e presidir a reuniao em que tomarao posse os Conselheiros e em que
se realizara a eleicao do Presidente do Conselho.
Secao II Do Presidente e da Mesa Diretora
Art. 67 A eleicao do Presidente e da Mesa Diretora do CSDF sera coordenada pela Comissao Eleitoral,
paritaria, composta de quatro Conselheiros titulares, escolhidos entre aqueles que nao forem disputar
cargo para a Mesa Diretora.
Art. 68 A inscricao para eleicao do Presidente e da Mesa Diretora do Conselho de Saude do DF sera
feita mediante apresentacao de candidatura individual, sendo facultado a qualquer Conselheiro titular
c a n d i d a t a r- s e .
Art. 69 A inscricao das candidaturas sera feita no primeiro dia da reuniao em que tomarao posse os
novos Conselheiros.
Art. 70 A eleicao do Presidente e dos demais membros da Mesa Diretora ocorrera mediante votacao
aberta.
 1o A eleicao do Presidente do CSDF, membro integrante da Mesa Diretora, precede a eleicao dos
demais membros da Mesa Diretora.
 2o Eleito o Presidente do CSDF, sera preservada a paridade para a eleicao dos demais membros da
Mesa Diretora.
Art. 71 Na eleicao dos membros da Mesa Diretora, devera ser garantida a paridade.
Art. 72 O Presidente do CSDF e os membros da Mesa Diretora serao eleitos pelo Plenario e a Mesa
Diretora sera composta por. Conselheiros titulares.
1 O mandato dos membros da Mesa Diretora, inclusive o do Presidente do CSDF, sera de 02 dois
anos, permitida uma unica reconducao;
 2o O adiamento da eleicao do Presidente e da Mesa Diretora so podera ser definido por maioria
absoluta dos membros do CSDF, devendo ser ainda estabelecido o periodo do proximo mandato.
 3o A Mesa Diretora desenvolvera o seu trabalho de forma colegiada.
Art. 73 O resultado da eleicao do Presidente e da Mesa Diretora sera transcrito na ata de eleicao e
posse.
Secao III Da Comissao Eleitoral
Art. 74 As Comissoes Eleitorais de que tratam os artigos. 63 e 64 deste Regimento terao um
Presidente, um Vice-Presidente, um Secretario e um Secretario-Adjunto, que serao escolhidos entre os
seus membros na primeira reuniao apos sua constituicao.
Art. 75 Cabera a Comissao Eleitoral das Entidades e dos Movimentos Sociais:
I - Conduzir e supervisionar o processo eleitoral e deliberar, em ultima instancia, sobre questoes a ele
relativas;
II - Dar conhecimento publico das candidaturas inscritas;
III- Requisitar ao CSDF todos os recursos necessarios para a realizacao do processo eleitoral;
IV - Instruir, qualificar e julgar, em grau de recurso, decisoes do presidente relativas ao registro de
candidatura e outros assuntos;
V - Indicar e instalar as Mesas Eleitorais em numero suficiente com a funcao de disciplinar, organizar,
receber e apurar votos;
VI - Proclamar o resultado eleitoral;
VII - Apresentar ao CSDF relatorio do resultado do pleito, bem como observacoes que possam
contribuir para o aperfeicoamento do processo eleitoral, no prazo de ate trinta dias apos a proclamacao
do resultado;
VIII - Indicar a mesa coordenadora das sessoes plenarias dos segmentos, composta por um
coordenador, um secretario e um relator;
IX - Indicar um relator para acompanhar as discussoes dos foruns proprios ou grupos nas sessoes
plenarias dos segmentos;
Art. 76 A Comissao Eleitoral para escolha do Presidente e da Mesa Diretora do CSDF cabera:
I - Receber as inscricoes dos candidatos a Presidencia e a Mesa Diretora.
II - Credenciar um fiscal indicado pelas entidades e/ou pelos movimentos sociais que se candidataram
para acompanhamento da eleicao;
III - Coordenar a apresentacao da defesa dos candidatos, quando houver inscricao de mais de um, que
devera ocorrer ate uma hora antes do inicio da votacao;
IV - Dar inicio ao processo de votacao, mediante convocacao nominal por lista dos Conselheiros
titulares em ordem alfabetica; e
V - Proclamar o resultado e dar posse imediata ao Presidente e a Mesa Diretora.
Paragrafo unico. Cabera a Secretaria-Executiva, quando houver inscricao de mais de uma candidatura,
confeccionar as cedulas e providenciar a urna.
Capitulo VII Das Disposicoes Gerais e Transitorias
Art. 77 O CSDF podera organizar mesas-redondas, oficinas de trabalho e outros eventos que
congreguem areas do conhecimento e tecnologia, visando subsidiar o exercicio das suas competencias,
tendo como relator um ou mais conselheiros por ele designado.
Art. 78 Quando julgar necessario, o Plenario instituira regulamentos especificos, com o objetivo de
disciplinar e definir as normas de funcionamento dos orgaos do Conselho, assim como de atividades
em que esse procedimento se justifique.
Art. 79 Os casos omissos e as duvidas surgidas na aplicacao do presente Regimento Interno serao
dirimidas pelo Plenario do CSDF.
Art. 80 Alteracao do presente Regimento, no todo ou em parte, somente ocorrera se aprovada por 2/3
(dois tercos) dos membros efetivos do Conselho de Saude do DF.
Art. 81 Ficam revogadas todas as disposicoes em contrario ao disposto neste Regimento.
SECRETARIA DE ESTADO DE EDUCACAO
PORTARIA No 241, DE 19 DE JULHO DE 2019
Dispoe sobre normas para Lotacao, Exercicio e Remanejamento de servidores integrantes da Carreira
Magisterio Publico do Distrito Federal e da outras providencias.
O SECRETARIO DE ESTADO DE EDUCACAO DO DISTRITO FEDERAL, no uso de suas atribuicoes
previstas nos incisos III e V, do paragrafo unico, do art. 105, da Lei Organica do Distrito Federal, no art.
182, incisos II e V, do Regimento Interno da Secretaria de Estado de Educacao do Distrito Federal,
regulamentado pelo Decreto no 38.631, de 20 de novembro de 2017; considerando a Lei Complementar no
840, de 23 de dezembro de 2011, que institui o regime juridico dos servidores publicos civis da
administracao direta, autarquica e fundacional do Distrito Federal; considerando o disposto no art. 4o,  4o
da Lei no 5.105, de 03 de maio de 2013, que dispoe sobre a Carreira Magisterio Publico do Distrito
Federal; considerando a necessidade de definicao de criterios para lotacao, exercicio e remanejamento dos
servidores integrantes da Carreira Magisterio Publico do Distrito Federal, inclusive os readaptados, para
que os interessados possam concorrer em igualdade de condicoes e considerando o interesse da
Administracao na gestao de pessoas, resolve:
CAPITULO I
DAS DISPOSICOES GERAIS
Art. 1o Aprovar normas para lotacao, exercicio e remanejamento dos servidores integrantes da Carreira
Magisterio Publico do Distrito Federal.
Art. 2o Atribuir a Subsecretaria de Gestao de Pessoas, a Subsecretaria de Planejamento, Acompanhamento
e Avaliacao, a Subsecretaria de Educacao Basica, a Subsecretaria de Educacao Inclusiva e Integral, as
Coordenacoes Regionais de Ensino, as unidades escolares e unidades parceiras, no que couber, a
responsabilidade pela aplicacao e operacionalizacao destas normas, bem como pelo seu controle e fiel
observancia.
Art. 3o Para efeito desta Portaria, entende-se por:
I. SERVIDOR: professor de Educacao Basica ou Pedagogo-Orientador Educacional, integrantes da
Carreira Magisterio Publico do Distrito Federal.
II. SERVIDOR READAPTADO: servidor efetivo da Carreira Magisterio Publico, que sofreu reducao
definitiva da capacidade laboral, comprovada pela area de saude pertinente.
PAGINA 8
No 139, quinta-feira, 25 de julho de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019072500008
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
III. SERVIDOR READAPTADO PARCIALMENTE: servidor efetivo da Carreira Magisterio Publico, que
sofreu reducao parcial da capacidade laboral, comprovada pela area de saude pertinente.
IV. SERVIDOR COM RESTRICAO TEMPORARIA: servidor efetivo da Carreira Magisterio Publico, que
esta acometido de reducao temporaria da capacidade laboral, comprovada pela area de saude pertinente.
V. LAUDO DE READAPTACAO: documento emitido pela area de saude pertinente, contendo informacao
das atividades a serem desempenhadas, assim como as restritas.
VI. PCD: Pessoa com deficiencia.
VII. PCD com adequacao para nao regencia: servidor efetivo da Carreira Magisterio Publico, cujo Laudo
de adequacao, emitido pela area de saude pertinente, contenha expressamente a impossibilidade de
Regencia de Classe.
VIII. LOTACAO: situacao funcional do servidor quanto a unidade administrativa na qual esta em
exercicio, podendo ser definitiva, provisoria ou de remanejamento a pedido.
IX. EXERCICIO: efetivo desempenho das atribuicoes, onde o servidor esta vinculado provisoria ou
definitivamente.
X. REMANEJAMENTO EXTERNO: mudanca de lotacao e exercicio do servidor entre Coordenacoes
Regionais de Ensino ou para unidade administrativa de nivel central.
XI. REMANEJAMENTO INTERNO: mudanca do local de exercicio do servidor entre unidades escolares
ou parceiras vinculadas a uma mesma Coordenacao Regional de Ensino.
XII. CARGA HORARIA: jornada de trabalho que o servidor deve cumprir, conforme legislacao
especifica.
XIII. UE: unidade escolar.
XIV. UEEs: UNIDADES ESCOLARES ESPECIALIZADAS - Centro de Ensino Especial (CEE), Centro
de Ensino Especial para Deficientes Visuais (CEEDV), Escola Bilingue Libras e Portugues Escrito de
Taguatinga (EBT), unidades escolares que ofertam Educacao Profissional, Centro Integrado de Educacao
Fisica (CIEF), Nucleos de Ensino das Unidades de Internacao Socioeducativa, Centro Educacional 01 de
Brasilia (Nucleos de Ensino do Sistema Prisional).
XV. ENEs: ESCOLAS DE NATUREZA ESPECIAL - Centro Interescolar de Linguas (CIL), Escola
Parque, Escola do Parque da Cidade PROEM, Escola Meninos e Meninas do Parque (EMMP), Escola da
Natureza.
XVI. CARENCIA: vaga que demanda por servidor para a prestacao ou continuidade da prestacao de
servico educacional, podendo ser definitiva, temporaria ou provisoria.
XVII. CARENCIA DEFINITIVA: vaga decorrente de vacancia do cargo, destinada a servidor para a
prestacao ou continuidade da prestacao de servico educacional.
XVIII. CARENCIA REMANESCENTE OU TEMPORARIA: vaga decorrente de motivos temporarios,
destinada a servidor para a prestacao ou continuidade da prestacao de servico educacional.
XIX. CARENCIA PROVISORIA: vaga decorrente de motivos provisorios com tempo determinado, em
substituicao ao professor efetivo titular da vaga.
XX. CARENCIA PARA READAPTADO: vaga destinada a servidores readaptados por UE/ UEE/ ENE.
XXI. PP: Projeto Pedagogico.
XXII. PROPOSTA DE TRABALHO DE SERVIDOR READAPTADO: estruturacao da proposta de
atuacao do servidor readaptado, a ser integrada ao Plano de Acao do PP da UE/ UEE / ENE.
XXIII. SIGRH: Sistema Unico de Gestao de Recursos Humanos.
XXIV. HABILITACAO: area de formacao na qual o servidor esta formalmente habilitado a desenvolver
suas atividades, conforme registro no SIGRH.
XXV. APTIDAO: habilidade adquirida pelo servidor para atuar em componente curricular especial,
atendimento, UEE e/ou ENE, apos aprovacao por banca examinadora e, consequente emissao da
Declaracao de Aptidao e/ou Declaracao de Atuacao, nos termos da Portaria especifica.
XXVI. COMPONENTES CURRICULARES ESPECIAIS/ATENDIMENTOS: componentes previstos na
Estrategia de Matricula para as instituicoes especializadas ou para as UEs que ofertam atendimento
interdisciplinar/complementar e componentes curriculares que necessitam de atuacao de professores com
aptidao especifica e definida em Portaria propria.
XXVII. SIGEP: Sistema Integrado de Gestao de Pessoas.
XXVIII. SEEDF: Secretaria de Estado de Educacao do Distrito Federal.
XXIX. UA: unidade administrativa, que pode ser de nivel intermediario (Coordenacao Regional de Ensino)
ou central (Sedes I, II e III).
XXX. SEDE: Gabinete da SEEDF, seus setores vinculados e Subsecretarias.
XXXI. CRE: Coordenacao Regional de Ensino.
XXXII. UP: UNIDADE PARCEIRA: unidade ou instituicao com a qual a SEEDF mantem vinculo sob
publicacao e vigencia de Acordo de Cooperacao Tecnica, Termo de Colaboracao, Portaria Conjunta ou ato
congenere vigente.
XXXIII. SUGEP: Subsecretaria de Gestao de Pessoas.
XXXIV. DISET: Diretoria de Gestao de Servidores Efetivos e Temporarios.
XXXV. GLM: Gerencia de Lotacao e Movimentacao.
XXXVI. GMOP: Gerencia de Modulacao de Pessoas.
XXXVII. DISER: Diretoria de Acompanhamento e Apoio ao Servidor.
XXXVIII. GMEC: Gerencia de Mediacao de Conflitos.
XXXIX. UNIGEP: Unidade Regional de Gestao de Pessoas.
XL. SINOVA: Subsecretaria de Inovacao e Tecnologias Pedagogicas e de Gestao.
XLI. EAPE: Subsecretaria de Formacao Continuada dos Profissionais da Educacao.
XLII. CORRED: Corregedoria da Educacao.
XLIII. SUPLAV: Subsecretaria de Planejamento, Acompanhamento e Avaliacao.
XLIV. UNIPLAT: Unidade Regional de Planejamento Educacional e de Tecnologia na Educacao.
XLV. SUBEB: Subsecretaria de Educacao Basica.
XLVI. UNIEB: Unidade Regional de Educacao Basica.
XLVII. SUBIN: Subsecretaria de Educacao Inclusiva e Integral.
CAPITULO II
DA SITUACAO FUNCIONAL
SECAO I
DA LOTACAO
Art. 4o A Lotacao Definitiva e adquirida por:
I. Procedimento de Remanejamento Externo, observado o disposto nesta Portaria e em Edital proprio;
II. permuta, observado o disposto nesta Portaria;
III. ingresso na SEEDF quando, no dia da posse, for encaminhado para carencia definitiva em Centro de
Educacao Profissional, para atuar em componente curricular exclusivo de concurso/ atuacao da Educacao
Profissional.
Art. 5o A Lotacao Provisoria e concedida ao servidor quando:
I. ingressar na SEEDF e, na posse, for encaminhado para qualquer uma das CREs;
II. retornar da Licenca por Motivo de Afastamento do Conjuge ou Companheiro, conforme art. 132 da Lei
Complementar no 840/2011.
1o Excetua-se do inciso I deste artigo, o servidor encaminhado em conformidade com o inciso III do art.
4o.
2o O servidor com Lotacao Provisoria sera remanejado por interesse da Administracao para novo
exercicio em qualquer CRE onde houver carencia definitiva ou temporaria.
3o O servidor com Lotacao Provisoria deve participar do Procedimento de Remanejamento Externo para
adquirir Lotacao Definitiva.
4o O servidor com Lotacao Provisoria que nao for contemplado com bloqueio de carencia no
Procedimento de Remanejamento Externo sera devolvido da UE de exercicio para a CRE/UNIGEP e, em
seguida, a GLM, no final do ano letivo, para ser encaminhado para novo exercicio em qualquer CRE onde
houver carencia definitiva ou temporaria.
Art. 6o O Remanejamento a Pedido e a situacao funcional do servidor que, por sua solicitacao e a criterio
da Administracao, exerce suas atividades em UA diferente de sua Lotacao Definitiva.
1o O servidor remanejado a Pedido, inclusive o remanejado por motivo de saude ou de seguranca, deve
participar do Procedimento de Remanejamento Externo para adquirir Lotacao Definitiva na CRE de seu
interesse.
2o O servidor remanejado a Pedido que nao for contemplado com bloqueio de carencia no Procedimento
de Remanejamento Interno ou Externo sera devolvido da UE de exercicio para a CRE/UNIGEP e, em
seguida, a GLM, no final do ano letivo, para ser encaminhado para novo exercicio em sua CRE de Lotacao
Definitiva, ou em CRE onde houver carencia definitiva ou temporaria.
3o O servidor que exercer suas atividades em unidade parceira estara na condicao de exercicio provisorio
na unidade e mantera sua Lotacao, caso possua, permanecendo em sua atuacao conforme instrumento de
celebracao e enquanto for do interesse das Partes celebrantes.
Art. 7o O servidor que obtiver ampliacao de carga horaria de vinte para quarenta horas semanais adquirira
lotacao na segunda carga, conforme a primeira e legislacao propria de Ampliacao de Carga.
Art. 8o O servidor tera assegurado o retorno a CRE que possui Lotacao Definitiva (CRE de origem),
quando:
I. retornar de licenca para o servico militar;
II. retornar do afastamento para exercicio de mandato eletivo, de acordo com o art. 158, da Lei
Complementar no 840/2011;
III. retornar de licenca para tratar de interesses particulares;
IV. retornar de licenca para desempenho de mandato classista;
V. retornar de afastamento para exercicio de cargo comissionado no ambito dos Poderes;
VI. retornar de afastamento para exercicio em outro orgao ou entidade;
VII. da exoneracao de cargo comissionado no ambito das UAs da SEEDF e das CREs;
VIII. do Remanejamento Externo a Pedido, com autorizacao da SUGEP;
IX. da reversao de aposentadoria e da aposentadoria tornada sem efeito;
X. da reintegracao, da reconducao ou do retorno de vacancia.
XI. do afastamento remunerado para estudo.
Art. 9o O servidor que, no decorrer do ano letivo, apos o Procedimento de Distribuicao de Turmas/ Carga
Horaria e Atribuicao de Atendimentos/ Atuacao, for readaptado, devera apresentar-se a CRE/UNIGEP,
com o Laudo de Readaptacao.
Art. 10. O servidor readaptado podera, mediante expressa manifestacao, ter garantida sua permanencia na
UE/ UEE/ ENE, sendo mantida a condicao de exercicio anterior a readaptacao, ate o Procedimento de
Atribuicao de Atendimento/ Atuacao seguinte, respeitados os criterios estabelecidos, salvo se houver
indicacao contraria no Laudo de Readaptacao.
SECAO II
DO EXERCICIO
Art. 11. O Exercicio Definitivo na UE/ UEE/ ENE sera dado, anualmente, conforme Portaria propria que
regulamentara o Procedimento de Distribuicao de Turmas/ Carga Horaria e Atribuicao de Atendimentos/
Atuacao.
1o Devera participar do Procedimento acima o servidor que possuir Lotacao Definitiva na CRE e
Exercicio Definitivo na UE/ UEE/ ENE no ano anterior e/ou advindo do Procedimento de Remanejamento
Interno e/ou Externo, conforme Portaria propria.
2o Os servidores que se enquadrarem no art. 4o, inciso "III", adquirirao Exercicio Definitivo no ato da
posse e deverao participar do Procedimento de Distribuicao de Turmas/ Carga Horaria e Atribuicao de
Atendimento/ Atuacao.
Art. 12. O Exercicio Provisorio sera dado ao servidor:
I. na condicao de Lotacao Provisoria;
II. remanejado a Pedido;
III. atuando em unidade parceira;
IV. atuando diretamente na CRE e suas unidades administrativas jurisdicionadas;
V. atuando em anexos da CRE;
VI. que nao se enquadre no art. 11.
 1o O servidor com Exercicio Provisorio deve participar do Procedimento de Remanejamento Interno ou
Externo, para obter Exercicio Definitivo.
 2o O servidor com Exercicio Provisorio deve ser devolvido a CRE/UNIGEP no final do ano letivo, caso
nao seja contemplado com bloqueio de carencia no Procedimento de Remanejamento Interno ou
Externo.
Art. 13. Em caso de fechamento de turma e/ou atendimento/atuacao da UE/ UEE/ ENE, devidamente
comprovados pela SUBEB, SUBIN e/ou SUPLAV, ou em caso de extincao de UE/ UEE/ ENE, o (s)
servidor (es), conforme modulacao, considerado (s) excedente (s) deve (m) ser devolvido (s) a
CRE/UNIGEP para ser (em) encaminhado (s) para novo exercicio.
1o O criterio para devolucao de servidor em caso de fechamento de turma e/ou atendimento/ atuacao da
UE/ UEE/ ENE, devidamente comprovados pela SUBEB, SUBIN e/ou SUPLAV, sera estabelecido em
Portaria propria que regulamentara o Procedimento de Distribuicao de Turmas/ Carga Horaria e Atribuicao
de Atendimentos/ Atuacao.
 2o O servidor encaminhado para novo exercicio ficara na condicao de Exercicio Provisorio na nova UE/
UEE/ ENE.
Art. 14. Em caso de transformacao de UE no interesse da Administracao e ocorrendo alteracao na oferta
de turmas/ atendimentos/ atuacao sera realizado, excepcionalmente, para os servidores com Exercicio
Definitivo que possuirem habilitacao compativel, novo Procedimento de Distribuicao de Turmas/ Carga
Horaria e Atribuicao de Atendimentos/ Atuacao.
Paragrafo unico: Apos o novo Procedimento de Distribuicao de Turmas/ Carga Horaria e Atribuicao de
Atendimentos/ Atuacao, o servidor excedente sera remanejado pela CRE/UNIGEP e ficara com Exercicio
Provisorio em nova UE/ UEE/ ENE.
Art. 15. No caso de transferencia de etapa/ modalidade de ensino/ turmas e/ou atendimentos/ atuacao de
uma UE/ UEE/ ENE para outra, no interesse da Administracao, o servidor sera encaminhado para nova UE
na condicao em que se encontrava na anterior.
Art. 16. Na alteracao de vinculacao da UE/ UEE/ ENE a outra CRE, o servidor em Exercicio Definitivo
na referida UE/ UEE/ ENE tera transferida sua lotacao para a nova CRE.
Paragrafo unico: O servidor, na condicao descrita no caput, podera solicitar a manutencao da lotacao na
CRE anterior ate quinze dias apos a publicacao da vinculacao, e permanecera na Unidade Escolar na
condicao de Exercicio Provisorio.
Art. 17. Na alteracao de vinculacao de UE/ UEE/ ENE a outra CRE, o servidor em Exercicio Provisorio
na referida UE/ UEE/ ENE tera transferida sua lotacao para a nova CRE de vinculacao e devera participar
do Procedimento de Remanejamento Interno ou Externo, para obter Exercicio Definitivo.
Art. 18. O local de exercicio do servidor que atua como itinerante ou cujo atendimento seja distribuido em
polos sera em uma UE/ UEE/ ENE a ser definida pela CRE, obedecendo aos arts. 11 e 12 desta
Portaria.
Paragrafo unico: Os servidores que se enquadram no caput deverao apresentar a chefia imediata, ate o
primeiro dia util do mes subsequente, relatorio contendo as atividades desenvolvidas em cada UE/ UEE/
ENE, atestado pelo (a) Diretor (a), ou seu substituto legal, constando, inclusive, o horario de entrada e
saida da referida unidade, para fins de comprovacao da frequencia mensal.
SECAO III
DA SOLICITACAO DE DEVOLUCAO DE SERVIDOR
Art. 19. A solicitacao de devolucao de servidor, mediante justificativa, sera realizada por meio de
Memorando expedido pelo chefe imediato e encaminhado ao superior hierarquico, obedecendo aos
seguintes procedimentos:
1o O memorando de solicitacao de devolucao deve conter a descricao dos fatos ensejadores da demanda,
a documentacao comprobatoria do descumprimento dos deveres funcionais previstos no art. 180 da Lei
Complementar no 840/2011 e as acoes realizadas previamente para solucionar os problemas que
justificaram a solicitacao.
No 139, quinta-feira, 25 de julho de 2019
PAGINA 9
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019072500009
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
2o Notificacao ao servidor, pela chefia imediata, para apresentar contrarrazoes a justificativa da
solicitacao de devolucao, no prazo de ate 02 (dois) dias uteis, sob pena de preclusao.
3o Em casos de conflitos envolvendo servidor e estudante (s) da UE/UEE/ENE o Memorando de
solicitacao de devolucao devera ser encaminhado diretamente a CORRED.
Art. 20. O superior hierarquico, ao tomar conhecimento dos fatos, realizara escuta previa, caso persista o
conflito, encaminhara memorando de solicitacao de devolucao a GMEC, com seu relatorio, em que devem
constar as acoes realizadas, para analise quanto a possibilidade de Procedimento de Mediacao e
agendamento de escuta.
Art. 21. A GMEC iniciara o Procedimento de Mediacao, nos termos da IN no 02 de 25 de julho de
2016/CGDF, em ate 03 (tres) dias uteis apos o recebimento do memorando de solicitacao de
devolucao.
1o A GMEC encaminhara ao superior hierarquico a manifestacao da mediacao, em ate 03 (tres) dias uteis
apos a Sessao de Mediacao, para acolhimento da deliberacao tomada pelas partes.
2o Apos a Sessao de Mediacao, caso o resultado seja pela permanencia do servidor na unidade, a
solicitacao devera ser encaminhada para arquivamento. Caso o resultado seja pela devolucao do servidor,
aplicar-se-a o art. 22.
Art. 22. Para o servidor com exercicio em UE/ UEE/ ENE, o superior hierarquico expedira memorando de
autorizacao de devolucao que sera encaminhado a CRE/UNIGEP, para providencias quanto ao seu
remanejamento. Para o servidor em exercicio no ambito de UA, o superior hierarquico expedira
memorando de autorizacao de devolucao, que sera encaminhado a GLM, para providencias quanto ao seu
remanejamento.
Art. 23. Se os fatos apresentados nao forem passiveis de Mediacao ou se a Mediacao for infrutifera ou,
ainda, se uma ou ambas as partes nao comparecerem a Sessao de Mediacao, a solicitacao de devolucao do
servidor sera encaminhada a CORRED e apreciada em Procedimento Administrativo Disciplinar, nos
termos da Lei Complementar no 840/2011.
Art. 24. Durante o periodo de analise, deliberacao da devolucao e Procedimento Administrativo
Disciplinar, o servidor devera permanecer em exercicio no seu local de atuacao, salvo em casos de
necessidade de afastamento preventivo, que deverao ser analisados pela CORRED.
1o Em casos de comprovado risco a seguranca da comunidade escolar, a movimentacao preventiva do
servidor sera imediata, ate apuracao dos fatos pela CORRED.
2o O servidor, nos casos previstos no paragrafo acima, sera movimentado preventivamente e sera
colocado a disposicao da gestao de pessoas da CRE/UNIGEP ou da Sede, pelo prazo maximo de ate 5
dias.
CAPITULO III
DO REMANEJAMENTO
Art. 25. O Remanejamento Interno dar-se-a por meio de:
I. Procedimento de Remanejamento;
II. permuta;
III. a Pedido.
Art. 26. O Remanejamento Externo dar-se-a por meio de:
I. Procedimento de Remanejamento;
II. permuta;
III. a Pedido.
Art. 27. O Remanejamento para outro Orgao ou Instituicao com os quais a SEEDF mantem vinculo apos
publicacao e vigencia de Acordo de Cooperacao Tecnica, Termo de Colaboracao, Portaria Conjunta ou ato
congenere vigente, dar-se-a:
I. a Pedido do Orgao ou Instituicao, mediante justificativa e comprovacao de atendimento de Plano de
Trabalho vigente;
II. a Pedido do Orgao ou Instituicao, mediante justificativa e comprovacao de atendimento de Plano de
Trabalho vigente, de servidores devidamente aprovados em Processo Seletivo Especifico.
Art. 28. Os Pedidos mencionados nos incisos I e II deverao ser protocolados e submetidos a apreciacao da
S U G E P.
Art. 29. O remanejamento de servidores por forca de Acordo de Cooperacao Tecnica, Termo de
Colaboracao, Portaria Conjunta ou ato congenere vigente, somente sera efetivado caso o servidor
comprove 03 (tres) anos de efetiva atuacao em atividades de docencia no ambito da SEEDF, na
C M P D F.
Paragrafo unico: Fica vedado o remanejamento de servidor contemplado com bloqueio de carencia (s) no
Procedimento de Remanejamento Interno e Externo, em cumprimento ao disposto no art. 36 desta
Portaria.
Art. 30. O Remanejamento para outro Orgao ou Instituicao sera efetuado apos autorizacao expressa pela
S U G E P.
Art. 31. Caso o servidor autorizado esteja em regencia de classe ou em atendimento/ atuacao em UE/ UEE/
ENE, so podera ser movimentado mediante substituicao.
Art. 32. Quando do termino de vigencia Acordo de Cooperacao Tecnica, Termo de Colaboracao, Portaria
Conjunta ou ato congenere vigente, o servidor remanejado devera de imediato apresentar-se a GLM.
SECAO I
DO PROCEDIMENTO DE REMANEJAMENTO INTERNO E EXTERNO
Art. 33. O Procedimento de Remanejamento Interno e Externo ocorre anualmente, conforme
regulamentacao, por edital proprio, a ser publicado no Diario Oficial do Distrito Federal e sera
disponibilizado e efetivado via internet, por meio do SIGEP.
Art. 34. Compete a SINOVA em parceria com a SUGEP desenvolver e atualizar o SIG E P.
Art. 35. O servidor ao ser contemplado com bloqueio de carencia no Procedimento de Remanejamento
Externo, de acordo com sua carga horaria de trabalho, de vinte ou quarenta horas semanais, adquirira
Lotacao Definitiva na nova CRE.
Art. 36. Caso o servidor opte por concorrer ao Procedimento de Remanejamento Interno e/ou Externo e
seja contemplado com mais de uma opcao, para a mesma carga (principal, secundaria ou ambas),
prevalecera a ultima carencia bloqueada e assumira o exercicio na UE/ UEE/ ENE para a qual foi
contemplado, ate o final do ano letivo.
1o Excetua-se do caput, o servidor que for contemplado com bloqueio na Educacao de Jovens e Adultos
ou na Educacao Profissional, cuja oferta de ensino ocorre em regime semestral.
2o Sera permitida a atuacao do servidor como Coordenador Pedagogico Local, caso se encontre em
conformidade com o caput, quando for escolhido para atuar na Coordenacao Pedagogica da UE/ UEE/
ENE em que foi contemplado com o bloqueio da carencia, respeitando-se portaria propria que
regulamenta o Procedimento de Distribuicao de Turmas/ Carga Horaria e Atribuicao de
Atendimentos/Atuacao.
Art. 37. O servidor da Carreira Magisterio Publico investido em cargo em comissao ou em funcao
gratificada podera participar do Procedimento de Remanejamento Interno e/ou Externo, mas,
obrigatoriamente, assumira a carencia bloqueada, em cumprimento ao art. 36, e sera exonerado do cargo
em comissao ou dispensado da funcao gratificada ate o primeiro dia de apresentacao para o ano letivo
subsequente ao referido Procedimento.
1o Caso a investidura em cargo em comissao ou em funcao gratificada ocorra ate o resultado final da
ultima fase/ etapa do Procedimento de Remanejamento e o servidor tenha sido contemplado com
bloqueio de carencia no referido Procedimento, sera exonerado do cargo em comissao ou dispensado da
funcao gratificada ate o primeiro dia de apresentacao para o ano letivo subsequente ao referido
Procedimento.
2o Excetua-se do caput, o servidor que ja ocupa cargo em comissao ou funcao gratificada na mesma UE/
UEE/ ENE para a qual for contemplado com o bloqueio da carencia no Procedimento de Remanejamento,
pois sera mantida a Lotacao adquirida e o Exercicio devera seguir os arts. 11 e 12 desta Portaria.
Art. 38. O servidor que foi contemplado no Procedimento de Remanejamento Interno ou Externo e,
posteriormente, for eleito ou indicado e nomeado para cargo em comissao ou designado para funcao
gratificada na mesma UE/ UEE/ ENE de bloqueio da carencia no referido Procedimento, mantera a
Lotacao adquirida e o Exercicio devera seguir os arts. 11 e 12 desta Portaria.
Art. 39. O servidor que foi contemplado com bloqueio de carencia no Procedimento de Remanejamento
Interno ou Externo e participou do Procedimento de Distribuicao de Turmas/ Carga Horaria ou Atribuicao
de Atendimentos/ Atuacao, adquirindo Exercicio Definitivo, e vier a ser nomeado para cargo em
comissao ou designado para funcao gratificada em outra UE/ UEE/ ENE ou UA, tera o Procedimento
tornado sem efeito.
Art. 40. O servidor que for nomeado para cargo em comissao ou designado para funcao gratificada em
outra UE/ UEE/ ENE ou UA, durante fase/etapa do Procedimento de Remanejamento, e for contemplado
com bloqueio de carencia podera optar por tornar sem efeito o referido Procedimento, por meio de
Requerimento Geral, em processo SEI, encaminhado a GLM.
Art. 41. O servidor que foi contemplado com bloqueio de carencia no Procedimento de Remanejamento
Interno ou Externo e participou do Procedimento de Distribuicao de Turmas/ Carga Horaria ou Atribuicao
de Atendimentos/ Atuacao, adquirindo Exercicio Definitivo, e vier a ser readaptado, ao longo do ano
letivo, tera mantida a condicao de exercicio anterior na mesma UE/ UEE/ ENE ou podera, caso seja de
seu interesse, ser devolvido a CRE/UNIGEP, para ser encaminhado para novo exercicio e tera a condicao
Exercicio Provisorio na nova UE/ UEE/ ENE.
Art. 42. Em caso de fechamento de turma e/ou atendimento/ atuacao ou caso a carencia deixe de existir
na UE/ UEE/ ENE, com a devida comprovacao pela SUBEB, SUBIN e/ou SUPLAV, no ato do
Procedimento de Distribuicao de Turmas /Carga Horaria ou Atribuicao de Atendimento/ Atuacao, o
servidor que se apresentou, apos ser contemplado no Procedimento de Remanejamento Interno e/ou
Externo, sera devolvido a CRE/UNIGEP, para ser encaminhado para novo exercicio e tera a condicao de
Exercicio Provisorio na nova UE/ UEE/ ENE.
1o Caso seja do interesse do servidor retornar a situacao de lotacao anterior ao Procedimento de
Remanejamento e ter o seu remanejamento tornado sem efeito, devera solicitar formalmente.
2o A solicitacao do servidor sera submetida a deliberacao da SUGEP.
3o Caso autorizado tornar sem efeito o Procedimento de Remanejamento de servidor, este sera
encaminhado para novo exercicio na condicao de Exercicio Provisorio na nova UE/ UEE/ ENE.
Art. 43. O servidor contemplado no Procedimento de Remanejamento Interno e/ou Externo nao podera
ser movimentado, exceto:
I. nos casos devidamente autorizados de Remanejamento a Pedido, dispostos nesta Portaria.
II. nos casos devidamente autorizados de licenca para tratar de interesses particulares, licenca por motivo
de afastamento do conjuge ou companheiro, afastamento remunerado para estudos, mandato classista.
Paragrafo unico. O servidor que cuja movimentacao for autorizada tera o Procedimento de
Remanejamento Interno ou Externo tornado sem efeito.
Art. 44. Apos a realizacao do Procedimento de Remanejamento, o servidor contemplado devera
apresentar-se na nova CRE de Lotacao Definitiva, conforme criterios estabelecidos em Edital proprio.
SECAO II
DO REMANEJAMENTO INTERNO E EXTERNO POR PERMUTA
Art. 45. Os Remanejamentos Interno ou Externo por Permuta poderao ocorrer entre dois ou mais
servidores que se comprometerem a assumir as atividades por eles exercidas, com autorizacao previa das
respectivas chefias imediatas, observando-se, no ato da efetivacao da permuta os seguintes criterios:
I. ser servidor da Carreira Magisterio;
II. estar em regencia ou compondo um dos atendimentos/ atuacao previstos na modulacao da UE/ UEE/
ENE;
III. possuir habilitacoes compativeis com a regencia de classe e/ou atendimentos/ atuacao nos quais
atuarao, se Professores;
IV. ter Lotacao Definitiva;
V. possuir carga horaria compativel com a atuacao e a carga horaria do permutante;
Paragrafo unico: Fica vedada a permuta entre servidores que foram contemplados com bloqueio de
carencia (s) no Procedimento de Remanejamento Interno e/ou Externo, em cumprimento ao art. 36.
Art. 46. No Remanejamento Interno ou Externo por Permuta entre dois ou mais servidores readaptados,
alem dos incisos do art. 45, deverao ser observados, no ato da efetivacao da Permuta, os seguintes
criterios:
I. todos devem compor uma das diversas atuacoes previstas na modulacao, conforme Portaria propria;
e
II. possuir restricoes laborais compativeis com a atuacao nas quais atuarao.
Art. 47. A Permuta so podera ser efetivada apos o Procedimento de Distribuicao de Turmas/ Carga
Horaria e Atribuicao de Atendimentos/ Atuacao dos servidores interessados.
Paragrafo unico: A efetivacao da Permuta fica condicionada a conclusao dos trabalhos dos servidores nas
UEs/ UEEs/ ENEs em que estiverem atuando.
Art. 48. Podera ocorrer Remanejamento Externo por Permuta entre dois servidores Remanejados a Pedido
interessados na troca de lotacao, sendo mantida a condicao de Exercicio Provisorio na UE/ UEE/
ENE/UA permutada.
Art. 49. Caso a Permuta ocorra entre um professor em regencia de classe e outro que compoe um dos
atendimentos/ atuacao previstos na modulacao da UE/ UEE/ ENE, aquele devera comprovar que se
encontra apto para atuar no referido atendimento.
Art. 50. O Remanejamento Interno ou Externo por Permuta podera ser solicitado pelos servidores
interessados a qualquer momento, mediante preenchimento de formulario proprio.
Paragrafo unico: A homologacao do Remanejamento Interno ou Externo por Permuta sera efetivada pela
CRE/UNIGEP e GLM, respectivamente, nos quinze primeiros dias de cada semestre letivo, salvo em
casos excepcionais que serao submetidos a analise e deliberacao da SUGEP.
Art. 51. Homologada a Permuta, sera obrigatoria a permanencia dos servidores nas condicoes permutadas
ate o final do ano letivo em que ela ocorreu.
1o Em caso de descumprimento dos arts. 47 e 51, a permuta sera tornada sem efeito, exceto em caso
de falecimento.
2o Se ocorrer de um dos permutantes se aposentar ate o final do ano letivo em que a permuta ocorreu,
esta sera tornada sem efeito.
3o Se ocorrer de um dos permutantes ser movimentado, exonerado, tomar posse em outro cargo publico
inacumulavel ou, por qualquer outro motivo, deixar a vaga, ate o final do ano letivo em que ela ocorreu,
a permuta sera tornada sem efeito.
4o Os servidores que se enquadrarem nas situacoes previstas nos itens  1o, 2o e 3o, excepcionalmente,
poderao permanecer na UE/UEE/ENE/UA, na condicao de Exercicio Provisorio, devendo ser devolvidos
ao final do semestre letivo.
5o Caso os permutantes tenham condicoes de lotacao e/ou exercicio diferentes entre si, uma vez
homologada a permuta, cada servidor adquirira a condicao de lotacao e/ou exercicio do seu
permutante.
PAGINA 10
No 139, quinta-feira, 25 de julho de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019072500010
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
SECAO III
DO REMANEJAMENTO INTERNO E EXTERNO A PEDIDO
Art. 52. O Remanejamento Interno ou Externo a Pedido destina-se exclusivamente para atender a
necessidade de servicos que nao comporte o Procedimento de Remanejamento anual.
Art. 53. O Remanejamento Interno ou Externo a Pedido sera solicitado em formulario proprio,
devidamente justificado e comprovado, nas seguintes situacoes:
I. deficiencia e/ou problemas de saude do servidor, respaldado por parecer do orgao oficial da area de
saude e pericia medica do Governo do Distrito Federal competente, exceto nos casos de Remanejamento
Interno, conforme 2o do art. 54;
II. pais ou responsaveis por dependentes deficientes, respaldado por parecer do orgao oficial da area de
saude e pericia medica do Governo do Distrito Federal competente, exceto nos casos de Remanejamento
Interno, conforme 2o do art. 54, desde que haja carencia definitiva na CRE pretendida;
III. por motivos de seguranca, relacionados ao ambiente escolar, desde que comprovados por meio de
Boletim de Ocorrencia devidamente registrado na Policia Civil do Distrito Federal e por meio de registro
escolar em Ata;
IV. por motivos particulares, desde que haja carencia definitiva na CRE pretendida;
V. atuacao em atividades tecnico-pedagogicas, devendo ser anexado parecer da chefia imediata ou
superior (es) hierarquico (s) do setor pleiteado;
VI. por deliberacao da mediacao de conflitos ou por apuracao da CORRED.
Art. 54. O Remanejamento Interno a Pedido ocorrera no ambito da CRE.
1o Os Remanejamentos Internos a Pedido sao submetidos a autorizacao da CRE e condicionados a
substituicao do servidor que estiver em atividade de docencia.
2o Os Remanejamentos Internos a Pedido que se encontram na situacao prevista no art. 53, incisos "I"
e "II", nao precisarao ser submetidos a analise do orgao oficial da area de saude e pericia medica do
Governo do Distrito Federal.
 3o Excetuam-se do  1o os Remanejamentos Internos a Pedido que se encontram na situacao prevista
no art. 53, inciso "V", pois serao solicitados pela CRE, submetidos a autorizacao da SUGEP e
condicionados a substituicao do servidor que estiver em atividade de docencia, alem de respeitar os
limites da Portaria propria de Modulacao.
 4o Caso a solicitacao seja indeferida por parte da CRE e haja carencia definitiva ou temporaria, o
servidor podera interpor recurso junto a SUGEP.
Art. 55. O Remanejamento Externo a Pedido ocorrera de uma CRE para outra ou para UA no ambito da
SEEDF, sendo submetido a autorizacao da SUGEP e condicionado a substituicao do servidor que estiver
em atividade de docencia, alem de respeitar os limites da Portaria propria de Modulacao.
Art. 56. O servidor, ao ter autorizado seu remanejamento, ficara com a situacao funcional de remanejado
a Pedido e com Exercicio Provisorio na UE/ UEE/ ENE para a qual for encaminhado.
Art. 57. Nao podera ser remanejado a Pedido interna ou externamente o servidor que houver bloqueado
carencia no Procedimento de Remanejamento Interno e Externo, exceto nas situacoes previstas no art. 52,
incisos "I", "II", "III" e "VI".
Art. 58. O servidor remanejado a Pedido autorizado durante o ano letivo para o noturno nao podera
pleitear carencia no Procedimento de Remanejamento Interno e Externo para o ano letivo subsequente no
referido turno.
Paragrafo unico: Excetua-se do caput o servidor que ja se encontra com carga horaria de 20h semanais
no noturno ha mais de 01(um) ano.
Art. 59. O servidor que se encontrar remanejado externo a Pedido podera ter sua devolucao solicitada
pela GLM a qualquer momento, para ser devolvido a sua CRE de Lotacao Definitiva, por interesse da
Administracao.
Art. 60. O servidor que se encontrar remanejado externo a Pedido podera solicitar o retorno a CRE de
Lotacao Definitiva (CRE de origem), a qualquer momento, desde que haja carencia definitiva ou
temporaria, respeitando-se o interesse da Administracao, sendo condicionado a substituicao.
Paragrafo unico: A homologacao do retorno a CRE de Lotacao Definitiva sera efetivada pela GLM nos
quinze primeiros dias de cada semestre letivo.
Art. 61. Caso a CRE autorize e realize movimentacao de servidor desrespeitando esta Portaria, a SUGEP
solicitara abertura de processo para apurar as responsabilidades.
CAPITULO IV
DAS CARENCIAS
Art. 62. O servidor ocupante do cargo de Professor de Educacao Basica podera atuar em atividades de
docencia, para suprir carencia definitiva ou remanescente/ temporaria, no ambito das UEs, UEEs/
ENEs.
Art. 63. O servidor ocupante do cargo de Pedagogo-Orientador Educacional podera atuar na Orientacao
Educacional, para suprir carencia definitiva ou remanescente/ temporaria, no ambito das UEs, UEEs/
ENEs.
Art. 64. A carencia definitiva e motivada pela vacancia do cargo publico do Pedagogo-Orientador
Educacional ou do Professor de Educacao Basica ocupante de grade (s) de atuacao em regencia de classe,
desde que nao haja professores com habilitacao no mesmo componente curricular atuando
provisoriamente fora de regencia, nos seguintes casos:
I. exoneracao;
II. demissao;
III. aposentadoria;
IV. falecimento.
Art. 65. A carencia remanescente do Procedimento de Distribuicao de turmas/ carga horaria e Atribuicao
de Atendimentos/ Atuacao ou temporaria e motivada por:
I. grade de atuacao em regencia de classe vaga, ou seja, nao distribuida a um professor no Procedimento
de Distribuicao de Turmas/ Carga Horaria e Atribuicao de Atendimentos/ Atuacao;
II. abertura de nova grade de atuacao em regencia de classe ao longo do ano letivo;
III. cessao, disposicao ou afastamentos previstos na Lei Complementar no 840/2011 do professor ocupante
de grade (s) de atuacao em regencia de classe;
IV. remanejamento interno ou externo do professor ocupante de grade (s) de atuacao em regencia de
classe, devidamente autorizado pela CRE ou pela SUGEP, respectivamente;
V. remanejamento do professor ocupante de grade (s) de atuacao em regencia de classe para outro Orgao
ou Instituicao com os quais a SEEDF mantem vinculo apos publicacao e vigencia de Acordo de
Cooperacao Tecnica, Termo de Colaboracao, Portaria Conjunta ou ato congenere vigente, devidamente
autorizado pela SUGEP;
VI. afastamento temporario do professor ocupante de grade (s) de atuacao em regencia de classe para
desempenhar cargo em comissao ou funcao de confianca em outra UE/ UEE/ ENE ou UA;
VII. afastamento remunerado para estudos por mais de seis meses do professor ocupante de grade (s) de
atuacao em regencia de classe;
VIII. exercicio de mandato politico do professor ocupante de grade (s) de atuacao em regencia de
classe;
IX. reducao da carga horaria de trabalho de 40h para 20h semanais do professor ocupante de grade (s)
de atuacao em regencia de classe.
Art. 66. A carencia provisoria e motivada pela ausencia com tempo determinado e com amparo legal do
Pedagogo-Orientador Educacional ou do Professor de Educacao Basica ocupante de grade (s) de atuacao
em regencia de classe. Os motivos sao:
I. processo em apuracao de abandono de cargo;
II. abono de ponto (art. 151 da Lei Complementar no 840/2011);
III. afastamento para servico eleitoral;
IV. afastamento para participacao em Tribunal do Juri;
V. afastamento remunerado para estudos por menos de seis meses;
VI. ausencia para doar sangue ou para realizar exames preventivos ou periodicos (art. 62 da Lei
Complementar no 840/2011);
VII. atuacao como Coordenador Pedagogico Local;
VIII. para desempenhar cargo em comissao ou funcao de confianca na propria UE/UEE/ENE de
lotacao;
IX. falta;
X. ferias;
XI. licenca adotante;
XII. ausencia para casamento (art. 62 da Lei Complementar no 840/2011);
XIII. ausencia devido ao falecimento de familiar (art. 62 da Lei Complementar no 840/2011);
XIV. licenca maternidade;
XV. licenca paternidade;
XVI. prorrogacao da licenca paternidade (Decreto no 37.669, de 29/09/2016);
XVII. licenca para tratamento de saude;
XVIII. licenca por motivo de doenca em pessoa da familia;
XIX. licenca-premio por assiduidade;
XX. concessao de reducao de carga horaria em regencia de classe (Portaria no 259-SEEDF/2013);
XXI. restricao de funcao temporaria;
XXII. abono de ponto bimestral (Lei no 449/1993).
Paragrafo unico: Caso haja abertura de turmas/ atendimentos/ atuacao devidamente autorizada pela
SUBEB, SUBIN, SUPLAV e SUGEP, apos as datas limites para abertura de carencias para o
Procedimento de Remanejamento ou caso haja carencia remanescente do Procedimento de
Remanejamento, estas serao ofertadas no Procedimento de Distribuicao de Turmas/ Carga Horaria e
Atribuicao de Atendimentos/ Atuacao na UE/ UEE/ ENE.
Art. 67. O servidor interessado em suprir carencia de componentes curriculares especiais, atendimentos,
em UEEs ou em ENEs, devera ter habilitacao (oes) devidamente cadastrada (s) no SIGRH e ter aptidao
(oes) devidamente cadastrada (s) no SIGEP.
Paragrafo unico: Compete a SUBEB/ SUBIN/ CREs acompanhar e/ou constituir banca examinadora para
avaliar a aptidao do servidor, conforme previsto em Portaria propria.
Art. 68. Os profissionais serao remanejados por forca de Acordo de Cooperacao Tecnica, Termo de
Colaboracao, Portaria Conjunta ou ato congenere vigente desde que cumpram os requisitos previstos nos
instrumentos normativos celebrados entre os participes.
Art. 69. As carencias a serem ofertadas no Procedimento de Remanejamento serao divulgadas aos
servidores, de acordo com o cronograma contido em edital proprio, e poderao ser visualizadas no SIGEP,
no modulo Remanejamento/ Painel de Carencias, nas CREs/UNIGEPs e nas UEs /UEEs/ ENEs.
CAPITULO V
DAS DISPOSICOES FINAIS
Art. 70. O servidor com carga horaria de quarenta horas semanais atua:
I. no diurno (regime jornada ampliada); ou
II. no regime vinte mais vinte horas semanais, nos seguintes turnos: matutino mais vespertino; matutino
mais noturno ou vespertino mais noturno.
1o A permanencia no regime do servidor mencionado no caput esta condicionada a existencia de
carencia no ambito da Rede Publica de Ensino do Distrito Federal, garantindo a prestacao do servico
educacional.
2o A mudanca de regime do servidor mencionado no caput so pode ser efetivada havendo carencia no
ambito da Rede Publica de Ensino do Distrito Federal, garantindo a prestacao do servico educacional.
Art. 71. O servidor com carga horaria de vinte horas semanais atua de acordo com a carencia existente
no ambito da Rede Publica de Ensino do Distrito Federal, garantindo a prestacao do servico
educacional.
1o O turno de atuacao do servidor mencionado no caput sera definido pelo turno da carencia.
2o A mudanca de turno do servidor mencionado no caput so pode ser efetivada havendo carencia no
ambito da Rede Publica de Ensino do Distrito Federal.
Art. 72. Os servidores que tiverem aptidao (oes) cadastradas no SIGEP e nao forem contemplados com
o bloqueio de carencia no Procedimento de Remanejamento formarao um banco reserva de servidores
aptos a atuar em atendimentos, componentes curriculares especiais, UEEs e ENEs.
Art. 73. Apos o Procedimento de Distribuicao de Turmas/Carga Horaria e Atribuicao de
Atendimentos/Atuacao, tera assegurado o retorno ao Exercicio de origem, o servidor que se ausentar em
virtude de:
I. ferias regulamentares;
II. licenca a gestante;
III. licenca maternidade;
IV. licenca para atividade politica, de acordo com o art. 137, da Lei Complementar no 840/ 2011;
V. licenca para tratamento de saude,
VI. licenca por motivo de doenca em pessoa da familia;
VII. licenca-premio por assiduidade;
VIII. nomeacao para cargo em comissao ou designacao para funcao de confianca ou escolha para
coordenacao pedagogica local, no ambito da mesma UE / UEE / ENE;
IX. afastamento remunerado para estudos, por ate seis meses;
X. licenca paternidade;
XI. ausencia em razao de casamento;
XII. ausencia em razao de falecimento do conjuge, companheiro, pais, madrasta ou padrasto, filhos,
enteados, menor sob guarda ou tutela e irmaos;
XIII. abono de ponto;
XIV. abono TRE.
Art. 74. No ato de posse, todas as carencias definitivas deverao ser ofertadas, independentemente da
CRE.
Paragrafo unico. Quando da posse, os servidores serao atendidos de acordo com a classificacao do
concurso e os PcDs terao prioridade no encaminhamento para suprimento de carencias definitivas ou
remanescentes/temporarias.
Art. 75. A equipe gestora da UE/ UEE/ ENE podera solicitar ao orgao oficial da area de saude e pericia
medica do Governo do Distrito Federal parecer sobre a capacidade laborativa de servidor, quando houver
necessidade, mediante sua ciencia.
Art. 76. Os servidores remanejados as UPs respeitarao o contido nos Acordo, Termo ou Portaria
Conjunta, no que couber.
Art. 77. O servidor nao podera ser remanejado em desacordo com o disposto nesta norma.
Art. 78. O Procedimento de Remanejamento Interno e Externo e o Procedimento de Distribuicao de
Turmas/ Carga Horaria e Atribuicao de Atendimentos serao regulamentados, respectivamente, por edital
e portaria proprios a serem publicados no Diario Oficial do Distrito Federal.
Art. 79. Todas as movimentacoes de servidores previstas nesta Portaria so serao homologadas apos a
apresentacao do Diario de Classe e Relatorios devidamente preenchidos e atualizados.
Art. 80. O servidor cujo afastamento pelos os art. 145, 146, 147, 152, 157, 158, 159 e 161 da Lei
Complementar no 840/2011 for autorizada devera apresentar Memorando de Devolucao a GLM que,
juntamente a SUGEP, expedira Oficio de apresentacao ao Orgao.
Paragrafo unico: Quando do retorno do afastamento o servidor deve se apresentar a GLM.
Art. 81. Aos servidores participantes e os responsaveis pela operacionalizacao destas normas, caso nao
sejam cumpridas, serao aplicadas, no que couber, as sancoes disciplinares previstas na Lei Complementar
no 840/2011.
Art. 82. Os casos omissos serao resolvidos pela SUGEP.
Art. 83 Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao, revogando-se a Portaria no 204, de 31
de julho de 2018 e a Portaria no 238, de 22 de agosto de 2018, e demais disposicoes em contrario.
RAFAEL PARENTE
No 139, quinta-feira, 25 de julho de 2019
PAGINA 11
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 5001201907250 0 0 11
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
SUBSECRETARIA DE PLANEJAMENTO,
ACOMPANHAMENTO E AVALIACAO
ORDEM DE SERVICO No 102, DE 23 DE JULHO DE 2019
O  SUBSECRETARIO DE  PLANEJAMENTO,  ACOMPANHAMENTO  E AVALIACAO,  DA
SECRETARIA DE ESTADO DE EDUCACAO DO DISTRITO FEDERAL, Substituto, no uso das
atribuicoes que lhe confere o inciso XX, do artigo 61, do Regimento Interno da Secretaria de Estado de
Educacao do Distrito Federal, aprovado pelo Decreto n 38.631, de 20 de novembro de 2017, e tendo em
vista o disposto no art. 206 da Resolucao no 1/2018-CEDF e, ainda, o contido no Processo 00080-
00091971/2019-81, resolve:
Art. 1o Homologar a mudanca de denominacao da Escola Nossa Senhora de Lourdes, situada na QNG 21,
Lote 25, Taguatinga - Distrito Federal, mantida pela Escola Sagrado Filho Ltda. - ME, com sede no mesmo
endereco, para: Escola Sagrado Filho.
Art. 2o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
DYMAS JUNIOR DE SOUZA OLIVEIRA
CORREGEDORIA
ORDEM DE SERVICO No 203, DE 23 DE JULHO DE 2019
A CHEFE DA CORREGEDORIA DE EDUCACAO, DA SECRETARIA DE ESTADO DE EDUCACAO
DO DISTRITO FEDERAL, Substituta, no uso das atribuicoes que lhe foram delegadas pelo inciso I, do
artigo 1o, da Portaria n 413, de 06 de dezembro de 2016, publicada no DODF no 229, de 7 de dezembro
de 2016, p. 35, resolve:
Art. 1o Prorrogar o prazo para a conclusao dos Processos Disciplinares 00080.00175239/2018-81 e
080.003367/2017, por 60 (sessenta) dias, a contar de 27 de julho de 2019, conforme artigo 217, Paragrafo
Unico, da Lei Complementar no 840, de 23 de dezembro de 2011.
Art. 2o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
MARCIA LEMOS DE OLIVEIRA
ORDEM DE SERVICO No 204, DE 23 DE JULHO DE 2019
A CHEFE DA CORREGEDORIA DE EDUCACAO, DA SECRETARIA DE ESTADO DE EDUCACAO
DO DISTRITO FEDERAL, Substituta, no uso das atribuicoes que lhe foram delegadas pelo inciso I, do
artigo 1o da Portaria n 413, de 06 de dezembro de 2016, publicada no DODF no 229, de 7 de dezembro
de 2016, p. 35, resolve:
Art. 1o Prorrogar o prazo para a conclusao do Processo Sindicante no 00080.00016352/2019-15, por 30
(trinta) dias, a contar de 26 de julho de 2019, conforme artigo 214,  2o, da Lei Complementar no 840, de
23 de dezembro de 2011.
Art. 2o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao
MARCIA LEMOS DE OLIVEIRA
ORDEM DE SERVICO No 205, DE 23 DE JULHO DE 2019
A CHEFE DA CORREGEDORIA DE EDUCACAO, DA SECRETARIA DE ESTADO DE EDUCACAO
DO DISTRITO FEDERAL, Substituta, no uso das atribuicoes que lhe foram delegadas pelo inciso I, do
artigo 1o da Portaria n 413, de 06 de dezembro de 2016, publicada no DODF no 229, de 7 de dezembro
de 2016, p. 35, resolve:
Art. 1o Reconduzir a Comissao Processante instituida por meio da Ordem de Servico no 309, de 28 de
setembro de 2018, publicada no DODF no 66, de 28 de setembro de 2018, p. 2, para prosseguir na
apuracao das irregularidades descritas no Processo Disciplinas no 080.004687/2014, no prazo de 60
(sessenta) dias, a contar de 29 de julho de 2019.
Art. 2o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
MARCIA LEMOS DE OLIVEIRA
ORDEM DE SERVICO No 206, DE 23 DE JULHO DE 2019
A CHEFE DA CORREGEDORIA DE EDUCACAO, DA SECRETARIA DE ESTADO DE EDUCACAO
DO DISTRITO FEDERAL, Substituta, no uso das atribuicoes que lhe foram delegadas pelo inciso I, do
artigo 1o da Portaria n 413, de 06 de dezembro de 2016, publicada no DODF no 229, de 7 de dezembro
de 2016, p. 35, resolve:
Art. 1o Reconduzir a Comissao Processante instituida por meio da Ordem de Servico no 14, de 28 de
janeiro de 2019, publicada no DODF no 20, de 29 de janeiro de 2019, p. 22, para prosseguir na apuracao
das irregularidades descritas nos Processos Disciplinares no 080.009174/2017 e 00080.00122249/2018-14,
no prazo de 60 (sessenta) dias, a contar de 29 de julho de 2019.
Art. 2o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
MARCIA LEMOS DE OLIVEIRA
ORDEM DE SERVICO No 207, DE 23 DE JULHO DE 2019
A CHEFE DA CORREGEDORIA DE EDUCACAO, DA SECRETARIA DE ESTADO DE EDUCACAO
DO DISTRITO FEDERAL, Substituta, no uso das atribuicoes que lhe foram delegadas pelo inciso I, do
artigo 1o da Portaria n 413, de 06 de dezembro de 2016, publicada no DODF no 229, de 7 de dezembro
de 2016, p. 35, resolve:
Art. 1o Reconduzir a Comissao Processante instituida por meio da Ordem de Servico no 69, de 22 de marco
de 2019, publicada no DODF no 57, de 26 de marco de 2019, p. 32, para prosseguir na apuracao das
irregularidades descritas no Processo Disciplinar no 00080.00058264/2019-82, no prazo de 60 (sessenta)
dias, a contar de 25 de julho de 2019.
Art. 2o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
MARCIA LEMOS DE OLIVEIRA
SECRETARIA DE ESTADO DE
DESENVOLVIMENTO ECONOMICO
SUBSECRETARIA DE PROGRAMAS E INCENTIVOS ECONOMICOS
ORDEM DE SERVICO No 05, DE 22 DE JULHO DE 2019.
A SUBSECRETARIA DE PROGRAMAS E INCENTIVOS ECONOMICOS, DA SECRETARIA DE
ESTADO DE DESENVOLVIMENTO ECONOMICO DO DISTRITO FEDERAL, em cumprimento ao
que estabelece o  1o do Art. 4o do Decreto no 36.494, de 13 de maio de 2015, publicado no DODF
no 96, de 20 de maio de 2015, NOTIFICA as empresas abaixo relacionadas a comparecerem a sede
desta Secretaria de Estado, situada SCN - Quadra 02 Bloco C Numero 900 (Ao lado do Shopping
Liberty Mall) Asa Norte - Brasilia-DF, no prazo de 15 (quinze) dias, contados a partir da publicacao
da presente Ordem de Servico no DODF, visando a instrucao do processo administrativo que figure
como interessada, conforme planilha contida no ANEXO I (no do processo, Empresa e CNPJ), sob
pena de configurar desinteresse processual por parte do interessado.
JANAINA MASCHWITZ
Secretaria Executiva - Substituta
ANEXO I
.
No DO PROCESSO EMPRESA CNPJ
.
0160.000.441/2005 VISUAL  LOCACAO  SERVICO
CONSTRUCAO  CIVIL  E
MINERACAO LTDA
00.617.589/0001-71
.
0160.000.338/2005 DATA  CONSTRUCOES E
PROJETOS LTDA
01.346.121/0001-52
.
0160.003.459/1999 MNC COMERCIO DE VEICULOS
LT D A
72.572.332/0001-51
.
0160.000.721/1994 BIRIGO AUTO PECAS LTDA EPP 26.498.394/0001-43
.
0160.001.946/2000 PANIFICADORA E CONFEITARIA
H&E LTDA
02.244.814/0001-05
.
0370.000.243/2013 CENTRO DE ENSINO UNIFICADO
DE BRASILIA - CEUB
00.059.857/0001-87
.
0160.000.805/1999 RENATA OLIVIA RODRIGUES DE
OLIVEIRA ME
02.880.715/0001-01
.
0160.002.091/1999 FREITAS  LOURENCO  E
RODRIGUES LTDA - ME
38.017.091/0001-40
.
0160.002.790/1999 DAN RAI SOM E ACESSORIOS
LT D A
03.615.812/0001-30
.
0370.000.268/2008 EMIVAL ANTONIO DE LIMA ME 03.279.105/0001-10
.
0370.000.742/2010 PERBONI  &  PERBONI  LTDA
(PERBONI S/A)
04.940.750/0008-70
.
0160.002.416/1999 JMB MARCENARIA LTDA 36.774.826/0001-55
.
0160.000.131/2005 BIG  STAR PRODUCOES E
EVENTOS - LTDA
07.081.448/0001-26
.
0370.000.518/2014 VIA  LACTEA  COMERCIAL  DE
ALIMENTOS LTDA EPP
12.991.569/0001-45
.
0160.000.887/1999 FILOTEIA PAULO DA SILVA -
ME
38.012.597/0001-67
.
0160.002.130/1999 HUMBERTO  MARTINS DE
LUCENA ME
03.187.295/0001-45
SECRETARIA DE ESTADO DE AGRICULTURA,
ABASTECIMENTO E DESENVOLVIMENTO RURAL
SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACAO GERAL
RETIFICACAO
Na Ordem de Servico No 207, de 19 de julho de 2019, publicada no DODF No 136, pag. 28, ONDE
SE LE: "...Contrato Gestao entre SEAGRI/DF e Parque Granja do Torto...", LEIA-SE: "...Contrato de
Gestao entre Secretaria de Estado da Agricultura, Abastecimento e Desenvolvimento Rural do Distrito
Federal e o Servico Social Autonomo Parque Granja do Torto...".
SECRETARIA DE ESTADO DE SEGURANCA PUBLICA
POLICIA MILITAR DO DISTRITO FEDERAL
DIRETORIA DE INATIVOS, PENSIONISTAS E CIVIS
PORTARIA N 706, DE 23 DE JULHO DE 2019
O DIRETOR DE INATIVOS, PENSIONISTAS E CIVIS, DA POLICIA MILITAR DO DISTRITO
FEDERAL, no uso de suas atribuicoes legais e tendo em vista a competencia prevista no artigo 23 do
Decreto no 7.165, de 29 de abril de 2010 e considerando o contido no processo no 054.000.008/2018,
resolve: RETIFICAR a portaria DIPC n 537 de 25 de janeiro de 2018, publicado no DODF n 49 de
13 de marco de 2018, para incluir o artigo 36, 3o, inciso I, com redacao dada pela Lei no
10.556/2002.
ALEXANDRE SERGIO VICENTE FERREIRA
PORTARIA N 707, DE 24 DE JULHO DE 2019
O DIRETOR DE INATIVOS, PENSIONISTAS E CIVIS, DA POLICIA MILITAR DO DISTRITO
FEDERAL, no uso de suas atribuicoes legais e tendo em vista a competencia prevista no artigo 23 do
Decreto no 7.165, de 29 de abril de 2010 e considerando o contido no processo no 054.003.441/2017,
resolve: RETIFICAR a portaria DIPC n 511 de 10 de janeiro de 2018, publicado no DODF n 24 de 02
de fevereiro de 2018, para ONDE SE LE: "... c/c os artigos 36, 3o. , inciso I ( redacao dada pela Lei
no 10.556/2002); art. 37, caput; art. 39,  1o. e art. 53, inciso I, da Lei no 10.486/2002,...", LEIA-SE: "...
c/c os artigos 36, 3o. , inciso II ( redacao dada pela Lei no 10.556/2002); art. 37, caput; art. 39,  1o.
e art. 53, da Lei no 10.486/2002,...".
ALEXANDRE SERGIO VICENTE FERREIRA
PORTARIA N 708, DE 24 DE JULHO DE 2019
O DIRETOR DE INATIVOS, PENSIONISTAS E CIVIS, DA POLICIA MILITAR DO DISTRITO
FEDERAL, no uso de suas atribuicoes legais e tendo em vista a competencia prevista no artigo 23 do
Decreto no 7.165, de 29 de abril de 2010 e considerando o contido no processo no 054.000.051/2018,
resolve: RETIFICAR a portaria DIPC n 543 de 31 de janeiro de 2018, publicado no DODF n 38 de
26 de fevereiro de 2018, para incluir o artigo 36, 3o, inciso I, com redacao dada pela Lei no
10.556/2002.
ALEXANDRE SERGIO VICENTE FERREIRA
PORTARIA N 709, DE 24 DE JULHO DE 2019
O DIRETOR DE INATIVOS, PENSIONISTAS E CIVIS, DA POLICIA MILITAR DO DISTRITO
FEDERAL, no uso de suas atribuicoes legais e tendo em vista a competencia prevista no artigo 23 do
Decreto no 7.165, de 29 de abril de 2010 e considerando o contido no processo no 054.003.348/2017,
PAGINA 12
No 139, quinta-feira, 25 de julho de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019072500012
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
resolve: RETIFICAR a portaria DIPC n 512 de 10 de janeiro de 2018, publicado no DODF n 24 de
02 de fevereiro de 2018, para ONDE SE LE: "...artigo 53, inciso I, da Lei no 10.486/2002,...", LEIA-SE:
"...artigo 53, da Lei no 10.486/2002,...".
ALEXANDRE SERGIO VICENTE FERREIRA
PORTARIA N 712, DE 24 DE JULHO DE 2019
O DIRETOR DE INATIVOS, PENSIONISTAS E CIVIS, DA POLICIA MILITAR DO DISTRITO
FEDERAL, no uso de suas atribuicoes legais e tendo em vista a competencia prevista no artigo 23 do
Decreto no 7.165, de 29 de abril de 2010 e considerando o contido no processo no 054.003.346/2017,
resolve: RETIFICAR a portaria DIPC n 529 de 19 de janeiro de 2018, publicado no DODF n 24 de
02 de fevereiro de 2018, para ONDE SE LE: "... art. 53, inciso I, da Lei no 10.486/2002,...", LEIA-SE:
"... art. 53, da Lei no 10.486/2002,...".
ALEXANDRE SERGIO VICENTE FERREIRA
DEPARTAMENTO DE TRANSITO DO DISTRITO FEDERAL
INSTRUCAO No 836, DE 22 DE JULHO DE 2019
O DIRETOR-GERAL DO DEPARTAMENTO DE TRANSITO DO DISTRITO FEDERAL, no uso das
atribuicoes que lhe confere o artigo 100, inciso XLI e XLII, do Regimento Interno do Departamento de
Transito do Distrito Federal, aprovado pelo Decreto no 27.784, de 16 de marco de 2007, e o disposto nos
artigos 12 e 14,  1o, 2o e 3o, da Lei Federal no 9.784/99, recepcionada pelo Distrito Federal pela Lei no
2.834, de 7 de dezembro de 2001; considerando a necessidade do ordenamento gerencial e administrativo
no ambito do Detran-DF; considerando os principios gerais do ato de delegacao administrativa; e
considerando que a desconcentracao administrativa constitui valioso instrumento para a desburocratizacao
das rotinas e procedimentos, resolve:
Art. 1o Fica delegada ao chefe do Nucleo de Fiscalizacao de Engenharia - Nufen e ao chefe do Nucleo de
Seguranca e Prevencao de Acidentes - Nuspa, do Departamento de Transito do Distrito Federal -
Detran/DF, a competencia para atuarem como agentes de autoridade de transito, com a finalidade de
realizar analise de consistencia para validacao e homologacao dos comprovantes, autos e notificacoes de
infracoes de transito provenientes de equipamentos de controle eletronico.
1o Autoridade de transito, conforme preceitua o anexo unico da Lei no 9.503/97, e o dirigente maximo de
orgao ou entidade executivo integrante do Sistema Nacional de Transito ou pessoa por ele expressamente
credenciada.
2o Considera-se agente da autoridade de transito o servidor publico civil ou o policial militar, credenciado
pela autoridade de transito para o exercicio das atividades de fiscalizacao, operacao, policiamento
ostensivo de transito ou patrulhamento.
Art. 2o Aos servidores ocupantes dos cargos designados no art. 1o serao delegadas, tambem, competencias
para procederem as analises em assuntos especificos relacionados a aprovacao de projetos de engenharia
de transito, bem como firmarem as manifestacoes formais decorrentes das analises, tais como: aprovacoes,
indeferimentos, emissao de pareceres, vistorias e diligencias tecnicas.
Art. 3o Esta Instrucao entra em vigor na data de sua publicacao.
ALIRIO DE OLIVEIRA NETO
SECRETARIA DE ESTADO DE JUSTICA E
C I DA DA N I A
PORTARIA CONJUNTA No 6, DE 17 DE JUNHO DE 2019
Institui normas para registros e controle de retiradas de corpos nos Hospitais e no Instituto Medico Legal
do Distrito Federal e da outras providencias.
O SECRETARIO DE ESTADO DE JUSTICA E CIDADANIA DO DISTRITO FEDERAL E O
SECRETARIO DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe
conferem o artigo 105 da Lei Organica do Distrito Federal, e conforme disposicoes constantes do
Regimento Interno da Secretaria de Estado de Justica e Cidadania do Distrito Federal - SEJUS, aprovado
pelo Decreto no 34.320, de 26 de abril de 2013 e no Regimento Interno da Secretaria de Estado de Saude
do Distrito Federal - SES, aprovado pelo Decreto no 39.546, de 19 de dezembro de 2018, e
Considerando o teor do Decreto no 29.168, de 16 de junho de 2008, que remanejou para a SEJUS a area
de normatizacao, regulacao e fiscalizacao dos servicos funerarios e de necropoles;
Considerando a necessidade de padronizar os Formularios de Registro de Saida de Corpos nos Hospitais
e no IML do Distrito Federal;
Considerando a necessidade de melhorar os controles dos servicos funerarios do Distrito Federal; e
Considerando o interesse da administracao publica quanto os registros dos corpos falecidos no DF, de seus
familiares e das empresas que realizam os servicos funerarios no ambito do Distrito Federal, resolvem:
Art. 1o O horario permitido para liberacao de corpos nas Unidades de Saude do Distrito Federal e no
Instituto Medico Legal (IML) sera das 7h as 19h.
Art. 2o A saida dos corpos das Unidades de Saude do Distrito Federal somente se dara em locais que
disponham de camaras mortuarias (Hospitais, SVO, IML, Unidades de Pronto Atendimento - UPA).
Art. 3o A retirada de corpos devera ser realizada por meio de urna de remocao, de material impermeavel,
para facilitar sua lavagem e desinfeccao;
1o A utilizacao de outro tipo de urna mortuaria podera ser realizada mediante previa justificativa tecnica
emitida pela unidade de saude da qual o corpo foi a obito.
2o O Instituto Medico Legal e o Servico de Verificacao de obito poderao utilizar bandeja de remocao para
o transporte corpos.
Art. 4o Estarao autorizados a retirar corpos das unidades de saude do DF:
I - empresa funeraria acompanhadas de familiares, nos termos do art. 79 da Lei de Registros Publicos, Lei
no 6.015/73 (preferencialmente ate o segundo grau de parentesco);
II - maiores de 18 (dezoito) anos ou emancipados ou responsavel legal (pessoa com autorizacao do familiar
registrado em cartorio); e
III - servidores designados do IML, SVO-DF ou da Secretaria de Estado de Desenvolvimento Social do
Distrito Federal, este somente em caso de sepultamento social.
Art. 5o Para a retirada de corpos, deverao os autorizados no art. 4o desta Portaria apresentar:
I - no caso de familiar ou responsavel legal: documento de identificacao oficial com foto e a certidao de
obito;
II - no caso de servidores do IML/SVO-DF: cracha funcional com foto e guia de recolhimento do cadaver;
e
III - no caso de servidores da Secretaria de Estado de Desenvolvimento Social do Distrito Federal: cracha
funcional com foto, a certidao de obito e a guia de sepultamento.
Art. 6o Os agentes funerarios deverao portar credencial vigente do veiculo funerario, cracha de
identificacao do funcionario e deverao estar devidamente uniformizados nos termos que estabelece o
Decreto no 28.606/2007.
Art. 7o Ao responsavel legal com procuracao ou familiar sera liberado o corpo apos seu
reconhecimento.
Paragrafo unico: O responsavel devera estar presente durante a entrega do cadaver a funeraria ou a
Secretaria de Estado de Desenvolvimento Social do Distrito Federal.
Art. 8o O cadaver sera retirado da camara mortuaria por 2 (dois) agentes funerarios ou 2 (dois) agentes do
servico social ou 2 (dois) agentes do IML/SVO, todos, devidamente paramentados.
Paragrafo unico: Sera necessario somente 1 (um) funcionario para cadaveres de ate 30 (trinta) kg.
Art. 9o Instituir o Formulario de Liberacao de Corpos para registros dos dados dos corpos falecidos, dos
seus familiares, da Guia de Sepultamento, do Atestado de Obito e da empresa que realizara o servico
funerario, conforme Anexo Unico.
1 Os Hospitais e o IML, todos do Distrito Federal, deverao reproduzir o formulario citado no caput deste
artigo, conforme modelo inserto no Anexo Unico desta Portaria.
2o O Formulario de Liberacao de Corpos sera editado em 3 (tres) vias, numeradas sequencialmente, com
a seguinte destinacao:
I - primeira via: sera entregue ao usuario mediante recibo,
II - segunda via: destinada a Funeraria no ato do preenchimento; e
III - terceira via: para os servicos cadastrados no SEI GDF e com possibilidade de digitalizacao devera ser
gerado um processo anual, ao qual serao anexados os formularios, logo que possivel, e disponibilizados,
com grau de acesso restrito (informacao pessoal) para SUAF/SEJUS. Servicos nao cadastrados no SEI
GDF ou que nao tenham acesso a digitalizacao de documentos, deverao arquivar os formularios em ordem
cronologica (01 via) por, pelo menos, 2 (dois) anos.
3 Os referidos Formularios deverao estar sempre a disposicao da Subsecretaria de Assuntos Funerarios
da Secretaria de Estado de Justica e Cidadania do Distrito Federal (SUAF/SEJUS), unidade organica
responsavel pela fiscalizacao e supervisao dos servicos funerarios e de cemiterios do Distrito Federal.
Art. 10. Para transitar pelas vias urbanas do Distrito Federal, os veiculos funerarios, quando estiverem
transportando corpos, deverao portar alem dos documentos exigidos pelo orgao de transito, a Credencial de
que trata a Portaria SECEX/SEJUS no 113, de 21 de maio de 2019, a segunda via do Formulario de
Liberacao de Corpos, a guia de sepultamento, o atestado de obito e o correspondente documento fiscal.
Art. 11. Os Hospitais e o IML terao 30 (trinta) dias corridos para se adequarem aos procedimentos
estabelecidos nesta Portaria.
Art. 12. A nao apresentacao dos documentos relacionados no art. 10 desta Portaria, quando solicitados pela
equipe tecnica da SUAF/SEJUS, implicara em multa para a empresa funeraria e aplicacao das demais
sancoes previstas no art. 29 do Decreto no 28.606/2007.
Art. 13. As empresas funerarias de outra Unidade da Federacao so poderao realizar remocao de cadaver do
Distrito Federal, apos se submeter a vistoria pela SUAF/SEJUS, que fiscalizara se o veiculo de transporte
funerario apresenta as caracteristicas exigidas pelo art. 9 do Decreto no 28.606/2007.
Art. 14. Os casos omissos serao dirimidos pelo Subsecretario de Assuntos Funerarios da Secretaria de
Estado de Justica e Cidadania do Distrito Federal.
Art. 15. Esta Portaria Conjunta entra em vigor na data de sua publicacao.
Art. 16. Revogam-se as disposicoes em contrario.
GUSTAVO DO VALE ROCHA
Secretario de Estado de Justica e Cidadania
OSNEI OKUMOTO
Secretario de Estado de Saude
ANEXO UNICO
FORMULARIO DE LIBERACAO DE CORPOS
. NOME DO HOSPITAL OU DO IML No SEQUENCIAL
.
.
DADOS DO OBITO
. NOME DO FALECIDO
.
. DATA DO OBITO HORA DO OBITO CAUSA DA MORTE
.
. MEDICO RESPONSAVEL
.
. CERTIDAO DE OBITO NUMERO C A RT O R I O
.
.
ou
. GUIA DE
S E P U LTA M E N TO
NUMERO C A RT O R I O
.
.
RESPONSAVEL PELA SAIDA DO CORPO DA CAMARA FRIA
. NOME E MATRICULA DO SERVIDOR DO HOSPITAL
______________________________________________________________________________________
DATA HORARIO DE SAIDA
.
. A S S I N AT U R A
. DADOS DO FAMILIAR/RESPONSAVEL PELA RETIRADA DO CORPO (TERMOS DO
ART. 79 DA LEI No 6015/1973)
. NOME PA R E N T E S C O
.
. CPF ou RG TELEFONE
. ENDERECO RUA
.
.
BAIRRO/CIDADE/UF
. DECLARO A VERICIDADE DAS INFORMACOES PRESTADAS E RECONHECO O
CADAVER DESCRITO ACIMA, SOB AS PENAS DA LEI.
. A S S I N AT U R A
.
LIBERACAO PARA FUNERARIAS DO DF
. No DA CREDENCIAL PLACA DO CARRO
.
. NOME DA FUNERARIA
. NOME DO AGENTE FUNERARIO
. A S S I N AT U R A
.
ou
.
LIBERACAO PARA TRASLADOS
. NOME DA EMPRESA
. No DA AUTORIZACAO DE VEICULO
. NOME DO AGENTE FUNERARIO
. A S S I N AT U R A
.
ou
No 139, quinta-feira, 25 de julho de 2019
PAGINA 13
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019072500013
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
.
LIBERACAO PARA O SERVICO SOCIAL
. NOME E MATRICULA DO SERVIDOR
.
. CREDENCIAL DO VEICULO
. A S S I N AT U R A
.
ou
.
LIBERACAO DO HOSPITAL PARA O IML/SVO
. NOME E MATRICULA DO SERVIDOR
.
. GUIA DE
RECOLHIMENTO DE
CADAVER
NUMERO P R O TO C O L O OCORRENCIA
.
.
INSTITUTO DE DEFESA DO CONSUMIDOR DO DISTRITO FEDERAL
PORTARIA CONJUNTA No 01, DE 17 DE JULHO DE 2019
O PRESIDENTE DO FUNDO DE DEFESA DOS DIREITOS DO CONSUMIDOR DO DF - FDCC/DF
e a DEFENSORA PUBLICA-GERAL DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes, consoante ao
que estabelecem a Lei no 6.254, de 9 de janeiro de 2019, que aprova a Lei Orcamentaria Anual do Distrito
Federal para o exercicio de 2019 e o Decreto no 37.427, de 22 de junho de 2016, que dispoe sobre a
descentralizacao da execucao de creditos orcamentarios, resolvem:
Art. 1o Descentralizar a execucao do(s) credito(s) orcamentario(s), na forma a seguir especificada:
DE: UO 44.902 - Fundo de Defesa dos Direitos do Consumidor do Distrito Federal
UG: 110.903 - Fundo de Defesa dos Direitos do Consumidor do Distrito Federal
PARA: UO 48.101 Defensoria Publica do Distrito Federal
UG: 480.101 - Defensoria Publica do Distrito Federal
I OBJETO: Aquisicao de mobiliario, livros para consulta, equipamentos e servicos para producao de video
e solucoes tecnologicas em defesa do consumidor.
II VIGENCIA: A contar da data de assinatura e perdurara ate o termino do exercicio financeiro de
2019.
IIIPrograma de Trabalho - PT: 14.422.6211.4220.0017-Gestao de Recursos de Fundos-Fundo de Defesa
dos Direitos do Consumidor-Distrito Federal
Naturezas da Despesa: 44.90.52
Fonte de Recursos: 171
Valor: R$ 1.038.192,45 (um milhao, trinta e oito mil e cento e noventa e dois reais e quarenta e cinco
centavos)
Art. 2o Esta Portaria Conjunta entra em vigor na data de sua publicacao.
Art. 3o Revogam-se as disposicoes em contrario.
MARCELO DE SOUZA DO NASCIMENTO
Presidente do FDDC/DF
Titular da Unidade Orcamentaria Concedente
MARIA JOSE SILVA SOUZA DE NAPOLIS
Defensora Publica-Geral do Distrito Federal
Titular da Unidade Orcamentaria Executante
SECRETARIA DE ESTADO DE
OBRAS E INFRAESTRUTURA
DECISAO DE 19 DE JULHO DE 2019
Acolho o Relatorio Final da Comissao de Procedimento Investigacao Preliminar - PIP ((Processo
Fisico no 110.000.348/2016), com o objetivo de apurar denuncia oferecida por Renato de Jesus Afonso
em desfavor de Dario Balbino da Silva e Alex Jones Simao Lima e determino o arquivamento dos
autos, considerando Parecer AJL no 07/2019.
IZIDIO SANTOS JUNIOR
Secretario de Estado
SECRETARIA DE ESTADO DO MEIO AMBIENTE
INSTITUTO DO MEIO AMBIENTE E DOS RECURSOS HIDRICOS
DO DISTRITO FEDERAL - BRASILIA AMBIENTAL
DECISAO No 25, DE 22 DE JULHO DE 2019
O Instituto do Meio Ambiente e dos Recursos Hidricos do Distrito Federal, por meio de seu
presidente, Sr. EDSON GONCALVES DUARTE, nos termos da Lei no 3.984, de 28 de maio de 2007,
da publicidade - conforme preconiza a Resolucao CONAMA no 237/1997 - a decisao de INDEFERIR
o pedido de Licenca de Operacao Licenca de Operacao para a atividade de fundicao de ferro-gusa,
localizado na ADE Conjunto 22 Lotes 18/20/28/29/30/31/32 - Aguas Claras/DF (72310100) de
interesse de Recopecas Industrial LTDA, conforme Parecer Tecnico SEI-GDF no 44/2019 -
IBRAM/PRESI/SULAM/DILAM-I.
EDSON DUARTE
Presidente
DECISAO No 45, DE 22 DE JULHO DE 2019
Com base na recomendacao exarada pelo Relatorio SEI-GDF n.o 9/2019 - IBRAM/PRESI/CPSPAD e
pelo Parecer SEI-GDF n.o 75/2019 - IBRAM/PRESI/PROJU no processo administravo disciplinar
numero 00391-00000947/2019-46, DETERMINO a aplicacao da penalidade de ADVERTENCIA ao
servidor LUIS FERNANDO DA SILVEIRA, matricula funcional no 183.961-6, conforme preceitua o
argo 195, inciso I, e o argo 199, da Lei Complementar no 840, de 23 de dezembro de 2011.
EDSON DUARTE
Presidente
FUNDACAO JARDIM ZOOLOGICO DE BRASILIA
CONSELHO DELIBERATIVO
RESOLUCAO No 17, DE 17 DE JULHO DE 2019
O CONSELHO DELIBERATIVO, DA FUNDACAO JARDIM ZOOLOGICO DE BRASILIA, no uso das
atribuicoes que lhe confere o Art.7o, inciso II da Lei no 1.813, de 30 de dezembro de 1997 c/c o Artigo
22, inciso V, do Estatuto desta Fundacao, resolve:
Art.1o Aprovar por unanimidade o Parecer da Conselheiro Relator LUIZ ERNESTO BORGES DE
MOURAO SA, relativo ao processo: 00196-00000765/2019-27, referente a contratacao emergencial de
empresas para a prestacao de servicos especializados de limpeza e conservacao e apoio administrativo, com
fornecimento de equipamentos, materiais e mao de obra exclusiva, nos termos do artigo 24, inciso IV, c/c
artigo 26, da Lei no 8.666 de 21 de junho de 1993.
Art.2o Ratificar a Dispensa de Licitacao que tem por objeto contratacao emergencial de empresas para a
prestacao de servicos especializados de limpeza e conservacao e apoio administrativo, com fornecimento
de equipamentos, materiais e mao de obra exclusiva em favor da empresa e nos valores especificados a
seguir (empresa/CNPJ/valor total da proposta): Para o Lote 01: ADTEL TECNOLOGIA LTDA.- EPP,
06.926.326/0001-31, R$ 338.091,00 (trezentos e trinta e oito mil e noventa e um reais) ; Para o Lote 02:
ADTEL TECNOLOGIA LTDA. - EPP, 06.926.326/0001-31, R$ 72.350,00 (setenta e dois mil, trezentos e
cinquenta reais).
Art. 3o Esta Resolucao entra em vigor na data de sua publicacao.
ELEUTERIA GUERRA PACHECO MENDES, ANA RAQUEL GOMES FARIA, ALBERTO GOMES
DE BRITO, ANTONIO ELVIDIO FIGUEIREDO, LUIZ ERNESTO BORGES DE MOURAO SA,
MIRIAM DAS GRACAS DE MELO DAMASCENO.
SECRETARIA DE ESTADO DE CULTURA E
ECONOMIA CRIATIVA
PORTARIA No 277, DE 24 DE JULHO DE 2019
Institui o Regimento Interno da Comissao de Analise do Programa de Incentivo Fiscal - CAP.
O SECRETARIO DE ESTADO DE CULTURA E ECONOMIA CRIATIVA DO DISTRITO FEDERAL,
no uso das atribuicoes que lhe conferem o art. 105, V, da Lei Organica do Distrito Federal e tendo em
vista o disposto no paragrafo unico do art. 68 da Lei Complementar n.o 934, de 7 de dezembro de 2017,
e no art. 81 do Decreto n.o 38.933, de 15 de marco de 2018, resolve:
Art. 1o Instituir o Regimento Interno da Comissao de Analise do Programa de Incentivo Fiscal (CAP),
prevista no inciso III do art. 69 da Lei Complementar n.o 934, de 7 de dezembro de 2017, constante do
Anexo desta Portaria.
Art. 2o Fica revogada a Portaria SEC n.o 215, de 19 de julho de 2017.
Art. 3o Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao.
ADAO CANDIDO LOPES DOS SANTOS
ANEXO
REGIMENTO INTERNO DA COMISSAO DE ANALISE DO
PROGRAMA DE INCENTIVO FISCAL - RICAP
TITULO I - DA ESTRUTURA E DAS COMPETENCIAS
Art. 1o A Comissao de Analise do Programa de Incentivo Fiscal (CAP) e orgao tecnico colegiado
composto de forma paritaria por representantes do Poder Publico e da sociedade civil, ligado a Secretaria
de Estado de Cultura e Economia Criativa do Distrito Federal, nos termos do inciso III do art. 69 da Lei
Complementar n.o 934, de 7 de dezembro de 2017.
Art. 2o Compete a CAP:
I - subsidiar as decisoes da Secretaria de Estado de Cultura e Economia Criativa na aprovacao dos
projetos inscritos no Programa de Incentivo Fiscal;
II - fornecer subsidios para avaliacao do Programa de Incentivo Fiscal e propor medidas para seu
aperfeicoamento;
III - avaliar e emitir voto ou parecer sobre os projetos culturais admitidos no Programa de Incentivo
Fiscal, inclusive sob seus aspectos orcamentarios, com vistas a aprovacao para captacao de recursos;
IV - avaliar e emitir voto ou parecer sobre pedidos de ajuste e readequacao de projetos culturais
aprovados no Programa de Incentivo Fiscal, quando for o caso;
V - avaliar e emitir voto ou parecer sobre prestacoes de contas de projetos culturais executados por meio
do Programa de Incentivo Fiscal, quando for o caso;
VI - avaliar e emitir voto ou parecer sobre recursos contra decisoes desfavoraveis a aprovacao de projetos
culturais apresentados ao Programa de Incentivo Fiscal, quando for o caso;
VII - avaliar e emitir voto ou parecer sobre recursos contra decisoes desfavoraveis quanto a avaliacao e
prestacao de contas de projetos culturais realizados com recursos de incentivos fiscais, quando for o
caso;
VIII - propor aprimoramentos do seu regimento interno;
IX - elaborar normas internas para regular seu funcionamento; e
X - exercer outras atribuicoes que lhe forem conferidas pela Presidencia.
Art. 3o A CAP possui a seguinte estrutura organizacional:
I - Plenario;
II - Presidencia; e
III - Secretaria-Executiva.
Art. 4o O Plenario e composto por sete membros titulares da CAP, da seguinte forma:
I - Presidente;
II - tres representantes da sociedade civil; e
III - tres representantes da Secretaria de Estado de Cultura e Economia Criativa.
 1o Os membros do Plenario, bem como seus respectivos suplentes, sao designados por meio de ato
especifico do Secretario de Estado de Cultura e Economia Criativa.
 2o Os membros representantes da sociedade civil, previstos no inciso II, tem mandato conjunto de dois
anos e devem ser residentes no Distrito Federal e ter atuacao comprovada no setor cultural por pelo
menos tres anos.
 3o Os membros representantes da sociedade civil, previstos no inciso II, nao podem exercer mais de
dois mandatos consecutivamente.
 4o A Presidencia da CAP deve ser exercida por servidor da Secretaria de Estado de Cultura e Economia
Criativa.
Art. 5o Compete a Presidencia da CAP:
I - dirigir, supervisionar e coordenar os trabalhos das reunioes do Plenario, promovendo as medidas
necessarias ao cumprimento das finalidades da comissao;
II - convocar e adiar as reunioes ordinarias e extraordinarias;
III - aprovar o calendario anual de reunioes ordinarias;
IV - dar prioridade ou determinar extraordinariamente a inclusao em pauta de projetos culturais
considerados relevantes ou urgentes;
V - designar, quando for o caso, membro relator ad hoc de projetos culturais incluidos
extraordinariamente em pauta, ou no caso de ausencia imprevista do respectivo membro relator e
suplente;
PAGINA 14
No 139, quinta-feira, 25 de julho de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019072500014
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
VI - distribuir a membro da CAP, quando for o caso, os recursos apresentados contra decisoes
desfavoraveis a aprovacao, readequacao e prestacao de contas de projetos culturais realizados com
recursos de incentivos fiscais; VII - conceder a dispensa de comparecimento ao membro que, por motivo
justificado, nao possa comparecer as reunioes da CAP;
VIII - conferir outras atribuicoes ao Plenario e aos membros da comissao, nao previstas neste regimento,
desde que relacionadas com as finalidades e objetivos da Comissao;
IX - decidir sobre pedidos de prorrogacao de prazo para conclusao de voto ou parecer tecnico; X -
resolver questoes de ordem; e
XI - deliberar sobre casos omissos desse regimento.
Art. 6o Compete aos membros referidos no art. 4o:
I - comparecer as reunioes;
II - emitir parecer e voto acerca dos projetos avaliados, nos termos do art. 2o;
III - realizar a relatoria dos projetos culturais submetidos a CAP;
IV - deliberar sobre o merito artistico-cultural dos projetos;
V - sugerir glosas parciais ou totais em itens da planilha orcamentaria nos projetos culturais analisados,
caso necessario;
VI - estabelecer ressalvas ou sugestao de ajustes como condicao para a concessao da Carta de Captacao,
quando for o caso;
VII - analisar os pedidos de readequacao de projetos, podendo vetar total ou parcialmente;
VIII - propor alteracoes e melhorias no funcionamento do Programa de Incentivo Fiscal, especialmente
no que tange aos criterios e normas relativas a avaliacao dos projetos culturais; e
IX - relatar estudos, proposicoes e sugestoes de aperfeicoamento do Programa de Incentivo Fiscal
apresentadas pela sociedade civil.
Paragrafo unico. Os membros devem manter sigilo sobre todas as materias que tenham acesso em funcao
de sua participacao na comissao ate a homologacao das decisoes pela Secretaria de Estado de Cultura e
Economia Criativa, sob pena de falta disciplinar.
Art. 7o A Secretaria-Executiva da CAP e exercida por unidade administrativa designada pela
Subsecretaria de Fomento e Incentivo Cultural da Secretaria de Estado de Cultura e Economia
Criativa.
Art. 8o Compete a Secretaria-Executiva:
I - organizar a pauta das reunioes;
II - expedir os avisos, convocacoes e correspondencias da CAP;
III - encaminhar para os membros da CAP as pautas das reunioes;
IV - distribuir os processos referentes a projetos culturais entre os membros para relatoria;
V - articular-se com os orgaos da Secretaria de Estado de Cultura e Economia Criativa para obter
informacoes requeridas pelos membros relatores de projetos, quando necessario;
VI - dar o encaminhamento necessario as indicacoes da CAP destinadas a subsidiar o aprimoramento do
seu regimento interno, a elaboracao de outras normas internas que se facam necessarias para regular seu
funcionamento e para as regras do Programa de Incentivo Fiscal;
VII - elaborar o calendario anual de reunioes ordinarias da CAP;
VIII - prestar todo o apoio administrativo necessario a realizacao das reunioes da comissao;
IX - lavrar e submeter as atas das reunioes a homologacao dos membros participantes;
X - informar aos proponentes as datas das reunioes da comissao;
XI - expedir todas as comunicacoes e decisoes da CAP e da Presidencia; e
XII - exercer outras atividades que lhe forem atribuidas pela Presidencia.
TITULO II - DO FUNCIONAMENTO DA CAP
CAPITULO I - DAS REUNIOES
Art. 9o A CAP funciona:
I - em Plenario, com quorum minimo de quatro de seus membros; ou
II - por manifestacoes monocraticas dos membros citados nos incisos II e III do art. 4o ou de seus
suplentes.
Art. 10. A CAP deve se reunir, ordinariamente, uma vez por mes, salvo na inexistencia de materia para
deliberacao, e, extraordinariamente, por convocacao da Presidencia ou da maioria absoluta dos seus
membros.
 1o As reunioes ordinarias devem ocorrer de acordo com o calendario anual elaborado pela Secretaria-
Executiva, o qual deve ser divulgado apos a abertura das inscricoes de projetos no Programa de Incentivo
Fiscal.
 2o As reunioes extraordinarias podem ser convocadas pela Presidencia da CAP ou pela maioria absoluta
dos seus membros a qualquer momento, com antecedencia minima de dois dias uteis.
 3o A Presidencia da CAP, por motivo de forca maior, pode desmarcar a reuniao, com antecedencia
minima de quarenta e oito horas, fixando, no mesmo ato, a nova data.
 4o Cabe aos membros titulares informar aos respectivos suplentes e a Secretaria-Executiva sobre sua
ausencia com antecedencia minima de dois dias uteis da reuniao.
 5o Em situacoes excepcionais, nao havendo possibilidade de quorum, a CAP pode funcionar por web
conferencia.
 6o A criterio da Presidencia, materias especificas podem ser submetidas a CAP por via eletronica, cujo
resultado deve ser apurado pela Secretaria-Executiva.
CAPITULO II - DA ANALISE DE PROJETOS CULTURAIS
Art. 11. Os projetos culturais devem ser distribuidos aos membros citados nos incisos II e III do art. 4o
ou a seus suplentes, que devem atuar como membros relatores dos processos.
Art. 12. A distribuicao de processos e feita pela Secretaria-Executiva, com antecedencia minima de dois
dias uteis da reuniao ordinaria, quando a pauta deve ser fechada.
 1o Extraordinariamente, projetos cuja execucao do cronograma possa ser prejudicada em funcao de
mora da Administracao podem receber tratamento prioritario na forma do  1o do art. 5o, nao se
sujeitando aos prazos definidos no caput deste artigo.
 2o A fim de otimizar os trabalhos da comissao, os seus membros podem, tao logo os processos lhes
sejam distribuidos, incumbir seus suplentes da elaboracao de notas, pareceres, manifestacoes e votos a ser
proferidos nas apreciacoes de sua competencia, sem prejuizo das discussoes nas reunioes.
Art. 13. Os membros citados nos incisos II e III do art. 4o podem apreciar monocraticamente:
I - projetos simplificados de baixa complexidade em fase de aprovacao;
II - solicitacoes de ajuste e readequacao de projetos culturais aprovados no Programa de Incentivo Fiscal,
quando as alteracoes solicitadas nao apresentarem potencial para impactar o objeto ou o merito cultural
da proposta aprovada; e
III - situacoes especificas e especiais decididas pelo Plenario.
Paragrafo unico. Os casos enquadrados nos incisos I e II deste artigo sao definidos pelo Plenario da
Comissao.
Art. 14. Incluido o projeto em pauta e verificada a hipotese de apreciacao monocratica, o membro relator
pode proferir sua manifestacao, que, alem de registrada em ata, tambem integra os autos do projeto em
analise.
 1o A apreciacao monocratica se da sem prejuizo do encaminhamento da decisao para conhecimento do
Plenario.
 2o Ainda que o enquadramento do projeto permita apreciacao monocratica, o membro relator pode
submete-lo ao Plenario, caso considere necessario.
Art. 15. A manifestacao do membro relator deve ser consubstanciada em voto por escrito, fundamentado,
que deve ser conclusivo pela:
I - aprovacao;
II - aprovacao com ressalvas;
III - reprovacao; ou
IV - complementacao de informacoes.
 1o Na hipotese dos incisos II e IV, devem ser precisamente indicadas pelo membro relator ou pelo
Plenario as informacoes ou documentos que devem ser apresentados pelo proponente.
 2o Na hipotese do inciso II, o atendimento das ressalvas apontadas deve ser atestado pela CAP na
reuniao subsequente, exceto nos casos em houver expressa deliberacao do Plenario quanto a possibilidade
de analise monocratica.
 3o A Secretaria-Executiva e responsavel por proceder ao envio da diligencia elaborada pelo membro
relator ou pelo Plenario ao proponente, se for o caso.
Art. 16. O voto referido no art. 15 deve abordar, no minimo, os seguintes aspectos:
I - viabilidade tecnica;
II - concisao das informacoes e conteudos apresentados;
III - experiencia e capacidade tecnica do agente cultural e da equipe de trabalho;
IV - adequacao da proposta orcamentaria aos valores de mercado;
V - adequacao do cronograma de execucao;
VI - enquadramento nos percentuais de incentivo autorizados pela legislacao;
VII - merito artistico-cultural da acao proposta; e
VIII - outros pontos considerados necessarios pela CAP.
Art. 17. Nao se tratando de hipotese de apreciacao monocratica, apos emissao de seu voto, o membro
relator deve submeter o projeto a apreciacao do Plenario para debate e votacao.
Art. 18. Em votacao no Plenario, os projetos recebem parecer colegiado da CAP, cujas conclusoes devem
ser resolvidas por maioria simples, reservado a Presidencia o voto de qualidade.
 1o O parecer colegiado e composto pelos votos emitidos na reuniao.
 2o Caso o voto do membro relator nao prevaleca no parecer colegiado, o parecer deve ser concluido
com a sintese da opiniao prevalecente, a ser redigida pela Secretaria-Executiva e aprovada pelos membros
votantes na mesma reuniao.
 3o O parecer colegiado integra os autos do projeto cultural, cabendo a Secretaria-Executiva dar o
prosseguimento ao feito, submetendo-o a decisao da autoridade competente.
 4o Sem prejuizo dos pareceres colegiados, nas atas das reunioes plenarias devem constar, de forma
resumida, a identificacao dos projetos culturais analisados, seus membros relatores e as respectivas
conclusoes da CAP.
Art. 19. Durante as reunioes ou a qualquer tempo ao longo do prazo de apreciacao do projeto que lhe
tenha sido distribuido, o membro relator pode requisitar copias de documentos ou informacoes a
Secretaria-Executiva.
 1o O pedido de vista, por qualquer membro da CAP, e decidido pela Presidencia.
 2o O projeto cultural pode ser retirado de pauta por solicitacao fundamentada de qualquer membro da
CAP, a criterio da Presidencia, devendo ser inserido na pauta da reuniao imediatamente subsequente.
 3o E facultado aos representantes da CAP abster-se de votar, desde que de maneira expressa, devendo
constar na ata da reuniao.
Art. 20. Os membros da CAP, assim como seus respectivos suplentes, sao impedidos de participar da
apreciacao de projetos culturais:
I - em que tenham interesse direto ou indireto;
II - de cuja elaboracao tenham participado ou concorrido;
III - de cuja instituicao proponente tenham participado, nos ultimos doze meses;
IV - de cuja instituicao proponente tenha participado seu conjuge, companheiro ou parentes e afins ate
o terceiro grau, nos ultimos doze meses;
V - cujo proponente seja seu conjuge, companheiro ou parente ou afim ate o terceiro grau;
VI - cujo proponente ou seu conjuge ou companheiro esteja litigando judicial ou administrativamente com
membro da CAP;
VII - cujo membro da ficha tecnica ou artistica seja seu conjuge, companheiro ou parente ou afim ate o
terceiro grau; e
VIII - cujo membro da ficha tecnica ou artistica ou seu conjuge ou companheiro esteja litigando judicial
ou administrativamente com membro da CAP.
 1o O membro da CAP deve comunicar o impedimento a Secretaria-Executiva tao logo tenha ciencia do
fato, abstendo-se de atuar, sob pena de nulidade dos atos que praticar.
 2o Se o membro designado como relator declarar-se impedido, o respectivo suplente assume
imediatamente a relatoria do projeto ou este deve ser redistribuido a outro membro.
Art. 21. Os recursos encaminhados pelo Secretario de Estado de Cultura e Economia Criativa para a
oitiva da CAP devem ser distribuidos conforme definido no proprio despacho de encaminhamento.
TITULO III - DAS DISPOSICOES GERAIS E FINAIS
Art. 25. Com o intuito de uniformizar procedimentos, a Presidencia da CAP, a pedido de qualquer
membro, pode formalizar consulta a Assessoria Juridico-Legislativa da Secretaria de Estado de Cultura e
Economia Criativa e as unidades responsaveis pela analise tecnica dos projetos, sem prejuizo da analise
dos projetos incluidos em pauta.
Art. 26. O membro convocado que nao puder comparecer a reuniao ordinaria ou extraordinaria deve, com
a antecedencia minima de dois dias uteis, informar a Secretaria-Executiva da CAP, que deve convocar,
desde logo, o respectivo suplente.
 1o Qualquer dos membros do Plenario que faltar em mais de tres reunioes consecutivas ou em seis
reunioes alternadas, sem justificativa, pode ser desligado da CAP por ato do Secretario de Estado de
Cultura e Economia Criativa.
 2o Na hipotese do  1o, o titular sera substituido pelo suplente, sem prejuizo da designacao de outra
pessoa para assumir a vaga.
Art. 27. O membro que incidir em conduta inadequada ou incompativel com as normas de decoro ou com
os procedimentos previstos neste regimento e na legislacao que rege o Programa de Incentivo Fiscal pode
ser desligado da CAP.
 1o O desligamento de membro em funcao de situacao prevista neste artigo e objeto de deliberacao pelo
Plenario da CAP, que deve decidir por maioria simples.
 2o A deliberacao do Plenario da CAP deve ser encaminhada ao Secretario de Estado de Cultura e
economia Criativa, que deve proferir decisao terminativa.
TRIBUNAL DE CONTAS DO DISTRITO FEDERAL
INFORMACAO No 075/2019 - SEGEDAM (AA)
PROCESSO No 15.987/2019-e; ASSUNTO: Inexigibilidade de licitacao - Inscricao de servidores no
curso "Execucao Financeira e Orcamentaria Reflexos da Nova Contabilidade Publica Brasileira",
Brasilia/DF. RATIFICO a realizacao da despesa por meio de inexigibilidade de licitacao, com base no
inciso II, art. 25, c/c o inciso VI, art. 13, ambos da Lei no 8.666, de 21 de junho de 1993, bem como
autorizo a consequente emissao de nota de empenho no valor de R$ 5.580,00 (cinco mil, quinhentos
e oitenta reais), em favor da Capacity Treinamento e Aperfeicoamento Ltda para atender despesa com
participacao de servidores no curso "Execucao Financeira e Orcamentaria Reflexos da Nova
Contabilidade Publica Brasileira, a ser realizado no periodo de 24 a 25 de julho de 2019, em Brasilia
(DF).
Brasilia/DF, 22 de julho de 2019
ANILCEIA MACHADO
Presidente
No 139, quinta-feira, 25 de julho de 2019
PAGINA 15
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019072500015
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
SECAO II
PODER EXECUTIVO
DECRETO DE 24 DE JULHO DE 2019
O VICE-GOVERNADOR NO EXERCICIO DO CARGO DE GOVERNADOR DO DISTRITO FEDERAL,
no uso das atribuicoes que lhe confere o artigo 92, incisos XXVI e XXVII, do artigo 100, da Lei Organica do
Distrito Federal, resolve:
NOMEAR EVELINE BOUSADA, para exercer o Cargo de Natureza Especial, Simbolo CNE-04, de Chefe de
Gabinete, da Junta Comercial, Industrial e Servicos do Distrito Federal.
NOMEAR LUCAS DE CASTRO MELLO AMORIN, para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo DFA-13,
de Assessor, da Junta Comercial, Industrial e Servicos do Distrito Federal.
NOMEAR FLAVIA TAIANE DE JESUS SILVA, para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo DFA-17, de
Assessor, da Junta Comercial, Industrial e Servicos do Distrito Federal.
NOMEAR ALDOVRANDO TELES TORRES, para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo DFA-17, de
Assessor, da Junta Comercial, Industrial e Servicos do Distrito Federal.
EXONERAR, por estar sendo nomeado para outro cargo, KLEIRION BARREIRO GOMES, do Cargo em
Comissao, Simbolo DFA-17, de Assessor, da Junta Comercial, Industrial e Servicos do Distrito Federal.
NOMEAR KLEIRION BARREIRO GOMES, para exercer o Cargo de Natureza Especial, Simbolo CNE-05,
de Gerente, da Junta Comercial, Industrial e Servicos do Distrito Federal.
EXONERAR, por estar sendo nomeado para outro cargo, RAFAEL LINHARES RUIVO, do Cargo em
Comissao, Simbolo DFA-17, de Assessor, da Junta Comercial, Industrial e Servicos do Distrito Federal.
NOMEAR RAFAEL LINHARES RUIVO, para exercer o Cargo de Natureza Especial, Simbolo CNE-05, de
Gerente, da Junta Comercial, Industrial e Servicos do Distrito Federal.
EXONERAR ADALBERTO SCIGLIANO, do Cargo de Natureza Especial, Simbolo CNE-05, de Gerente, da
Junta Comercial, Industrial e Servicos do Distrito Federal.
EXONERAR ANDRE ERICSON, do Cargo de Natureza Especial, Simbolo CNE-05, de Gerente, da Junta
Comercial, Industrial e Servicos do Distrito Federal.
EXONERAR ALINE SUELLEN ALMEIDA DA ROCHA RESENDE, do Cargo de Natureza Especial,
Simbolo CNE-05, de Gerente, da Junta Comercial, Industrial e Servicos do Distrito Federal.
NOMEAR ANNA CLAUDIA LEITE MESQUITA GARCIA, para exercer o Cargo de Natureza Especial,
Simbolo CNE-05, de Gerente, da Junta Comercial, Industrial e Servicos do Distrito Federal.
EXONERAR AFONSO HENRIQUES DE ALMEIDA do Cargo de Natureza Especial, Simbolo CNE-06, de
Coordenador, da Coordenacao de Licenciamento, Obras e Manutencao, da Administracao Regional do Riacho
Fundo II do Distrito Federal.
NOMEAR OZEIAS DE PAULO MARQUES para exercer o Cargo de Natureza Especial, Simbolo CNE-06,
de Coordenador, da Coordenacao de Licenciamento, Obras e Manutencao, da Administracao Regional do
Riacho Fundo II do Distrito Federal.
EXONERAR RUY CARLO ANDRADE do Cargo em Comissao, Simbolo DFG-14, de Gerente, da Gerencia
de Licenciamento de Obras e Atividades Economicas, da Diretoria de Aprovacao e Licenciamento, da
Coordenacao de Licenciamento, Obras e Manutencao, da Administracao Regional do Riacho Fundo II do
Distrito Federal.
NOMEAR WILSON FERREIRA DOS SANTOS para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo DFG-14, de
Gerente, da Gerencia de Licenciamento de Obras e Atividades Economicas, da Diretoria de Aprovacao e
Licenciamento, da Coordenacao de Licenciamento, Obras e Manutencao, da Administracao Regional do
Riacho Fundo II do Distrito Federal.
EXONERAR HENRIQUE ALVES DE SOUSA do Cargo em Comissao, Simbolo DFA-10, de Assessor
Tecnico, da Coordenacao de Licenciamento, Obras e Manutencao, da Administracao Regional do Riacho
Fundo II do Distrito Federal.
NOMEAR ALEXDONE SILVA NERES para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo DFA-10, de Assessor
Tecnico, da Coordenacao de Licenciamento, Obras e Manutencao, da Administracao Regional do Riacho
Fundo II do Distrito Federal.
EXONERAR JOSEFINO MARIANO P. NETO do Cargo em Comissao, Simbolo DFG-14, de Gerente, da
Gerencia de Manutencao e Conservacao, da Diretoria de Obras, da Coordenacao de Licenciamento, Obras e
Manutencao, da Administracao Regional do Riacho Fundo II do Distrito Federal.
NOMEAR HENRIQUE ALVES DE SOUSA para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo DFG-14, de
Gerente, da Gerencia de Manutencao e Conservacao, da Diretoria de Obras, da Coordenacao de
Licenciamento, Obras e Manutencao, da Administracao Regional do Riacho Fundo II do Distrito Federal.
EXONERAR ELIANE ALVES DA SILVA do Cargo de Natureza Especial, Simbolo CNE-07, de Diretor, da
Diretoria de Atendimento a Vitimas de Violencia, da Subsecretaria de Apoio a Vitimas de Violencia, da
Secretaria de Estado de Justica e Cidadania do Distrito Federal.
NOMEAR SUELI FRANCISCA VIEIRA para exercer o Cargo de Natureza Especial, Simbolo CNE-07, de
Diretor, da Diretoria de Atendimento a Vitimas de Violencia, da Subsecretaria de Apoio a Vitimas de
Violencia, da Secretaria de Estado de Justica e Cidadania do Distrito Federal.
EXONERAR, por estar sendo nomeado para outro cargo, ALLAN WLISSES DE MORAES DOS DUAILIBE
BARROS, do Cargo de Natureza Especial, Simbolo CNE-07, de Diretor, da Diretoria do Hospital Regional do
Gama, da Superintendencia da Regiao de Saude Sul, da Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal.
NOMEAR ALLAN WLISSES DE MORAES DOS DUAILIBE BARROS, para exercer o Cargo de Natureza
Especial, Simbolo CNE-04, de Superintendente, da Superintendencia da Regiao de Saude Sul, da Secretaria de
Estado de Saude do Distrito Federal.
MARCUS VINICIUS BRITTO
Governador em exercicio
RETIFICACAO
No Decreto de 23 de julho de 2019, publicado no DODF no 138, de 24 de julho de 2019, pagina 13, o ato que
nomeou LUCAS HENRIQUE XIMENES BRAGA do Servico de Limpeza Urbana do Distrito Federal-SLU,
ONDE SE LE: "...LUCAS HENRIQUE XIMENES BRAGA..."; LEIA-SE: "...LUCCAS HENRIQUE
XIMENES BRAGA...".
No Decreto de 09 de julho de 2019, publicado no DODF no 128, de 10 de julho de 2019, pagina 16, o ato que
exonerou a pedido JORGE DA MOTTA E SILVA, ONDE SE LE: "...da Secretaria de Estado do Meio
Ambiente do Distrito Federal.", LEIA-SE: "...da Secretaria de Estado do Meio Ambiente do Distrito Federal,
a contar de 15 de maio de 2019.".
No Decreto de 11 de julho de 2019, publicado no DODF no 130, de 12 de julho de 2019, pagina 16, o ato que
exonerou CICERO JEAN ALVES DOS SANTOS, da Secretaria de Estado de Educacao do Distrito Federal,
ONDE SE LE: "...EXONERAR CICERO JEAN ALVES DOS SANTOS..."; LEIA-SE: "...EXONERAR, a
pedido, CICERO JEAN ALVES DOS SANTOS... a contar de 4 de julho de 2019.".
No Decreto de 04 de julho de 2019, publicado no Suplemento ao DODF no 125, de 05 de julho de 2019,
pagina 04, no ato que nomeou ISRAEL ADRIANO DOS SANTOS VELOZO e ANTONIO VALDEMIR
DOS SANTOS, da Secretaria de Estado de Educacao do Distrito Federal, ONDE SE LE: "...de Assessor, da
Assessoria Especial..." ; LEIA-SE: "...de Assessor, da Assessoria de Relacoes Institucionais...", o ato que
exonerou ELIDA PEREIRA DOS SANTOS e FRANCISCO MANUEL BATISTA, ONDE SE LE: "...de
Assessor, da Assessoria Especial..." ; LEIA-SE: "...de Assessor, da Assessoria de Relacoes Institucionais...".
CASA CIVIL
SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACAO GERAL
ORDEM DE SERVICO No 122, DE 23 DE JULHO DE 2019
O SUBSECRETARIO DE ADMINISTRACAO GERAL, DA CASA CIVIL DO DISTRITO FEDERAL,
no uso das atribuicoes conferidas pelo inciso XXI, artigo 1o, da Portaria no 60, de 10/10/2016, e
considerando o disposto no artigo 43, do Decreto no 32.598/2010, artigo 67, da Lei no 8.666/1993, Portaria
no 29, de 25/2/2004, resolve:
Art. 1o - Designar EDWARD FONSECA DE LIMA, matricula no 1.691.251-9, para atuar como Executor
e RAFAEL TOMAZ DE MAGALHAES SAUD, matricula n 1.690.145-2, para atuar como Suplente do
Termo de Cooperacao N 02/2019/SESP/MT, celebrado entre a Secretaria de Estado de Seguranca do
Estado de Mato Grosso e o Governo do Distrito Federal, representado pela Casa Civil do Distrito Federal,
cujo objeto e a mutua colaboracao dos participes, mediante a disponibilizacao de policiais militares
efetivos, visando promover o ajustamento de pessoal as necessidades dos servicos para garantir o
desenvolvimento das atividades do Governo do Distrito Federal, bem como, desenvolver atividades que
promovam o intercambio de informacoes e de conhecimento tecnico-juridico-cientifico e a disponibilizacao
de vagas em cursos, capacitacoes e treinamentos com foco na formacao e aperfeicoamento de profissionais
da area de seguranca publica e demais cursos voltados a atividade de Seguranca Publica e Gestao Publica
os quais sejam de interesse dos participes, Processo SEI-GDF no 00002-00001959/2019-24.
Art. 2o - Os executores de que trata esta Ordem de Servico deverao supervisionar, fiscalizar, acompanhar
as execucoes, de acordo com o disposto nos paragrafos 1o e 2o, do artigo 67, da Lei no 8.666/93, bem como
no inciso II e no paragrafo 3o do artigo 41, do Decreto n o 32.598/2010, e demais legislacoes vigentes.
Art. 3o - Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
THIAGO VINICIUS PINHEIRO DA SILVA
SECRETARIA DE ESTADO DE GOVERNO
SECRETARIA EXECUTIVA DAS CIDADES
ADMINISTRACAO REGIONAL DO GAMA
ORDEM DE SERVICO No 43, DE 17 DE JULHO DE 2019.
O ADMINISTRADOR REGIONAL DO GAMA DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes
que lhe confere o artigo 42, do Regimento Interno das Administracoes Regionais, aprovado pelo
Decreto no 38.094, de 28 de marco de 2017, resolve: DESIGNAR VALERIA FERREIRA DOS
SANTOS LESSA, matricula 158.334-4, Analista em Politicas Publicas e Gestao Governamental, para
substituir FRANCISCO JOSE DE SOUSA, Matricula 174.470-4, Coordenador, CNE-06, da
Coordenacao de Administracao Geral, da Administracao Regional do Gama, no periodo de 22/07/2019
a 31/07/2019, por motivo de ferias do titular.
JOSE ELIAS SILVA DE JESUS
ADMINISTRACAO REGIONAL DO CRUZEIRO
ORDEM DE SERVICO No 57, DE 11 DE JULHO DE 2019
O ADMINISTRADOR REGIONAL DO CRUZEIRO DO DISTRITO FEDERAL, no uso de suas
atribuicoes, que lhe confere o art. 42, do Regimento Interno das Administracoes Regionais, aprovado
pelo Decreto de no 38.094, de 28 de marco de 2017 e tendo em vista o Decreto no 39.002, de 24
de abril de 2018, que regulamentou os artigos 44 e 45 da Lei Complementar no 840, de 23 de
dezembro de 2011, resolve: DESIGNAR SHIRLEYMAR MEDEIROS CAVALCANTE, matricula
041537-5, Gerente da Gerencia de Pessoas da Administracao Regional do Cruzeiro, para substituir,
sem prejuizo das suas atribuicoes, ALEX VIEIRA BOAVENTURA, matricula 1691194-6, Coordenador
da Coordenacao de Administracao Geral da Administracao Regional do Cruzeiro, no periodo de 05
a 16 de agosto de 2019, por motivo de ferias e abonos regulamentares do titular.
CLAUDIO SIMOES DOS SANTOS
ADMINISTRACAO REGIONAL DO LAGO SUL
ORDEM DE SERVICO No 33, DE 22 DE JULHO DE 2019
Institui o Comite Interno de Governanca Publica CIG, para garantir o desenvolvimento e a apropriacao
das melhores praticas de governanca de forma continua e progressiva, nos termos estabelecidos pelo
Conselho de Governanca Publica CGov.
O ADMINISTRADOR REGIONAL DO LAGO SUL DO DISTRITO FEDERAL, no uso das
atribuicoes que lhe sao conferidas pelo art. 42, do Regimento Interno das Administracoes Regionais,
aprovado pelo Decreto no 38.094, de 28 de marco de 2017, resolve:
Art. 1o Instituir o Comite Interno de Governanca Publica da (Secretaria) que atuara com a seguinte
composicao:
I Rubens Santoro Neto Administrador Regional, matricula no.1.689.221-6;
II Luciene de Paula Silveira Baptista Chefe de Gabinete, matricula no.1.689.466-9;
III Renato Benatti Santos Chefe da Assessoria de Planejamento, matricula no.1.693.081-9;
IV Cleidson Felix Coordenador de Administracao Geral, matricula no 1.676.083-2;
V Luciana Moura Chefe da Assessoria Tecnica, matricula no 1.689.709-9;
VI Ludmila da Cunha Luiz Michiles Coordenadora de Desenvolvimento, matricula no 168.9450-2.
 1o O CIG reunir-se-a ordinariamente ou extraordinariamente, quando houver materia urgente a
deliberar, mediante convocacao do Administrador Regional ou de no minimo tres membros constantes
do Caput, sendo a presenca obrigatoria do Administrador ou de seu substituto legal.
 2o O quorum de reuniao do Comite de Governanca e de maioria dos membros e o quorum de
aprovacao e de maioria dos presentes.
 3o Em seus impedimentos e nos afastamentos legais, os titulares indicados no caput serao
representados por seus substitutos eventuais formalmente designados.
Art. 2o Sao competencias do Comite Interno de Governanca Publica:
I implementar e manter processos e mecanismos adequados a incorporacao dos principios e das
diretrizes da governanca previstos no Decreto no 39.736/2019;
II incentivar e promover iniciativas voltadas para:
a) a implementacao do acompanhamento de resultados no orgao ou na entidade, valendo-se inclusive
de indicadores;
b) a promocao de solucoes para melhoria do desempenho institucional; e
c) a implementacao de mecanismo para mapeamento de processos e a adocao de instrumentos para
o aprimoramento do processo decisorio.
III acompanhar e promover a implementacao de medidas, mecanismos e praticas organizacionais de
governanca publica definidos pelo Conselho de Governanca Publica CGov;
IV apoiar e incentivar politicas transversais de governo; e
PAGINA 16
No 139, quinta-feira, 25 de julho de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019072500016
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
V promover, com apoio institucional da Controladoria-Geral do Distrito Federal, a implantacao de
metodologia de gestao de riscos.
Art. 3o O Comite Interno de Governanca Publica deve divulgar suas atas, relatorios e resolucoes em
sitio eletronico do orgao.
Art. 4o A participacao no Comite e considerada prestacao de servico publico relevante e nao
remunerada.
Art. 5o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
RUBENS SANTORO NETO
ADMINISTRACAO REGIONAL DA CANDANGOLANDIA
ORDEM DE SERVICO No 38, DE 18 DE JULHO DE 2019
O ADMINISTRADOR REGIONAL DA CANDANGOLANDIA DO DISTRITO FEDERAL, no uso das
atribuicoes que lhe confere o artigo 42, do Regimento Interno das Administracoes Regionais, aprovado
pelo Decreto no 38.094, de 28 de marco de 2017, CONSIDERANDO a importancia do exercicio do
poder disciplinar, como garantia da ordem administrativa; CONSIDERANDO que a Administracao
Publica possui na sindicancia e no processo disciplinar os instrumentos legitimos para apuracao de
irregularidades no servico publico. resolve:
Art. 1o Cessar os efeitos da Ordem de Servico n.o 29, de 24 de novembro de 2017, publicada no DODF
no 227 de 28 de novembro de 2017, pag. 35.
Art. 2o Instituir a Comissao Permanente de Processo Administrativo Disciplinar e Sindicancia no ambito
da Administracao Regional da Candangolandia, vinculada ao Gabinete do Administrador, com a
finalidade de apurar irregularidades no servico publico, bem como coordenar as Comissoes Setoriais da
referida Administracao Regional, conduzindo, para tanto, sindicancias e processos disciplinares em face
de seus servidores.
Art. 3o A comissao de que trata o art. 2o sera composta de no minimo 3 (tres) servidores estaveis,
ocupantes de cargos efetivos.
Art. 4o Nos termos do art. 229,  9o da Lei Complementar n.o 840, de 23 de dezembro de 2011, poderao
participar como membros da comissao permanente, servidores integrantes de outros orgaos da
Administracao Publica no Distrito Federal, considerando-se o interesse publico.
 1o Os servidores que integrarao a Comissao Permanente de Processo Administrativo Disciplinar e
Sindicancia serao designados por ordem de Servico do Administrador Regional por um periodo de ate
2 (dois) anos.
 2o Em caso de necessidade de substituicao, sera designado servidor pelo periodo que remanescer ao
substituido quando se tratar em substituicao definitiva ou pelo periodo determinado pelos afastamentos
legais.
 3o Os integrantes da Comissao Permanente estao sujeitos aos impedimentos legais, principalmente os
constantes no art. 230 da Lei Complementar 840/2011.
Art. 5o Quando necessario, os integrantes da Comissao Permanente de Processo Administrativo
Disciplinar e Sindicancia poderao dedicar tempo integral aos trabalhos.
Art. 6o Nao havera retribuicao pecuniaria pelos trabalhos desenvolvidos na Comissao Permanente de
Processo Administrativo Disciplinar e Sindicancia.
Art. 7o Ficam designados para compor a referida comissao os seguintes servidores: MARCOS PAULO
ALVES DA SILVA, Gestor em Politicas Publicas e Gestao Governamental, matricula 174.652-9, com a
funcao de Presidente; RITA CELIA DE OLIVEIRA MACENA, Gestor em Politicas Publicas e Gestao
Governamental, matricula 136.303-4 e AMPHRISIO ROMEIRO FILHO, Tecnico em Politicas Publicas
e Gestao Governamental, matricula 1693.458-X.
Art. 8o Cabera ao Presidente a conducao dos trabalhos e definicao das funcoes dos demais
membros.
Art. 9o A Assessoria Tecnica podera se manifestar quanto a orientacao juridica dos procedimentos.
Art. 10. Os casos omissos serao apreciados pelo Gabinete do Administrador Regional, sob supervisao
da Assessoria Tecnica.
Art. 11. Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
JOSE LUIZ GONZALEZ RODRIGUEZ
ADMINISTRACAO REGIONAL DO SETOR DE
INDUSTRIA E ABASTECIMENTO
ORDEM DE SERVICO No 73, DE 23 DE JULHO DE 2019
Institui o Comite Interno de Governanca Publica - CIG, para garantir o desenvolvimento e a apropriacao
das melhores praticas de governanca de forma continua e progressiva, nos termos estabelecidos pelo
Conselho de Governanca Publica CGov.
O ADMINISTRADOR REGIONAL DO SETOR DE INDUSTRIA E ABASTECIMENTO DO DISTRITO
FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe que lhe conferem os artigos 41 e 42, incisos XI e XII, do
Regimento Interno das Administracoes Regionais, aprovado pelo Decreto no 38.094, de 28 de marco de
2017, publicado no DODF no 61, de 29 de marco de 2017 e com fundamento no art. 15 do Decreto no
39.736, de 28 de marco de 2019, resolve:
Art. 1o Instituir o Comite Interno de Governanca Publica da Administracao Regional do Setor de Industria
e Abastecimento que atuara com a seguinte composicao:
I - HELIO RODRIGUES AVEIRO, matricula 1689276-3, Administrador;
II - RAUL GONZALEZ ACOSTA, matricula 1683187-X, Chefe de Assessoria e Planejamento;
III - FABRICIO COUTINHO PETRA DE BARROS, matricula 1690065-0, Coordenador de Administracao
Geral;
IV - MARCIA BEZERRA DOS SANTOS, matricula 1689874-5, Gerente de Administracao;
V - LOREN SUSSY KOMATSU MARTINS, matricula 1692013-9, Assessora da Coordenacao
Executiva;
VI - EVERALDO ANDRADE OLIVEIRA, matricula 1689972-5, Gerente de Licenciamento de Obras e
Atividades Economicas; THAIZ EVANGELISTA DA ROCHA, matricula 1690234-3 (Suplente); MARIA
JOSE SIMAO DE SA FERREIRA, matricula 1690355-2 (Suplente) e SANDRA BARBOSA DE
ARAUJO, matricula 1689627-0, Chefe de Gabinete (Substituta legal do Administrador).
 1o O CIG reunir-se-a uma vez por mes ordinariamente ou extraordinariamente, quando houver materia
urgente a deliberar, mediante convocacao do Administrador Regional ou de no minimo tres membros
constantes do Caput, sendo a presenca obrigatoria do Administrador ou seu substituto legal.
 2o O quorum de reuniao do Comite de Governanca e de maioria dos membros e o quorum de aprovacao
e de maioria dos presentes.  3o Em seus impedimentos e nos afastamentos legais, os titulares indicados
no caput serao representados por seus substitutos eventuais formalmente designados.
Art. 2o Sao competencias do Comite Interno de Governanca Publica:
I - implementar e manter processos e mecanismos adequados a incorporacao dos principios e das diretrizes
da governanca previstos no Decreto no 39.736/2019;
II - incentivar e promover iniciavas voltadas para:
a) a implementacao do acompanhamento de resultados no orgao ou na entidade, valendo-se inclusive de
indicadores;
b) a promocao de solucoes para melhoria do desempenho institucional; e
c) a implementacao de mecanismo para mapeamento de processos e a adocao de instrumentos para o
aprimoramento do processo decisorio.
III - acompanhar e promover a implementacao de medidas, mecanismos e praticas organizacionais de
governanca publica definidos pelo Conselho de Governanca Publica - CGov;
IV - apoiar e incentivar politicas transversais de governo; e
V - promover, com apoio institucional da Controladoria-Geral do Distrito Federal, a implantacao de
metodologia de gestao de riscos.
Art. 3o O Comite Interno de Governanca Publica deve divulgar suas atas, relatorios e resolucoes em sitio
eletronico do orgao.
Art. 4o A participacao no Comite e considerada prestacao de servico publico relevante e nao
remunerada.
Art. 5o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
HELIO RODRIGUES AVEIRO
ORDEM DE SERVICO No 67, DE 18 DE JULHO DE 2019
O ADMINISTRADOR REGIONAL DO SETOR DE INDUSTRIA E ABASTECIMENTO DO DISTRITO
FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe sao conferidas pelos artigos 41 e 42, incisos XI e XII, do
Regimento Interno das Administracoes Regionais, aprovado pelo Decreto no 38.094, de 28 de marco de
2017, publicado no DODF no 61, de 29 de marco de 2017, resolve: SUSPENDER as ferias da servidora
CINTIA COSTA SILVA SAMPAIO, matricula no 1693494-6, Chefe da Assessoria Tecnica, da
Administracao Regional do Setor de Industria e Abastecimento, agendada para o periodo de 15 de julho
a 24 de julho de 2019, por necessidade do servico. Fica assegurado a servidora a fruicao de ferias para
marcacao posterior.
HELIO RODRIGUES AVEIRO
ADMINISTRACAO REGIONAL DO JARDIM BOTANICO
ORDEM DE SERVICO No 36, DE 05 DE JULHO DE 2019
O ADMINISTRADOR REGIONAL DO JARDIM BOTANICO DO DISTRITO FEDERAL, no uso da
atribuicao prevista no art. 3o, do Decreto no 39.002, de 24 de abril de 2018, que regulamenta os arts. 44
e 45 da Lei Complementar no 840, de 23 de dezembro de 2011, e conforme Processo SEI no 00307-
0000146/2019-47, resolve:
DESIGNAR MARTA MATOS MARTINS, matricula 156.924-4, ocupante do cargo Gerente, da Gerencia
de Orcamento e Financas, para substituir a Coordenadora, da Coordenacao de Administracao Geral, da
Administracao Regional do Jardim Botanico, em seus afastamentos ou impedimentos legais.
DESIGNAR ERNESTO ALMEIDA ROSA, matricula 32.277-6, ocupante do cargo de Tecnico em
Politicas Publicas e Gestao Governamental, para substituir a Gerente, da Gerencia de Orcamento e
Financas, da Coordenacao de Administracao Geral, da Administracao Regional do Jardim Botanico, em
seus afastamentos ou impedimentos legais.
DESIGNAR MARIA REGINA COSTA RESENDE BARBOSA, matricula 174.661-8, ocupante do cargo
de Analista em Politicas Publicas e Gestao Governamental, para substituir a Gerente, da Gerencia de
Pessoas, da Coordenacao de Administracao Geral, da Administracao Regional do Jardim Botanico, em seus
afastamentos ou impedimentos legais.
DESIGNAR ROSILENE MARIA FERREIRA, matricula 174.565-4, ocupante do cargo de Gestor em
Politicas Publicas e Gestao Governamental, para substituir a Gerente, da Gerencia de Administracao, da
Coordenacao de Administracao Geral, da Administracao Regional do Jardim Botanico, em seus
afastamentos ou impedimentos legais.
DESIGNAR THIAGO WILSON ALMEIDA DA SILVA, matricula 1690449-4, ocupante do cargo de
Assessor Tecnico, para substituir a Chefe, do Nucleo de Atendimento, Protocolo e Arquivo, da Gerencia
de Administracao, da Coordenacao de Administracao Geral, da Administracao Regional do Jardim
Botanico, em seus afastamentos ou impedimentos legais.
DESIGNAR UMBELINA PEREIRA DE ARAUJO, matricula 1687318-1, ocupante do cargo de Auxiliar
de Processamento, para substituir a Chefe, do Nucleo de Material e Patrimonio, da Gerencia de
Administracao, da Coordenacao de Administracao Geral, da Administracao Regional do Jardim Botanico,
em seus afastamentos ou impedimentos legais, a contar de 03/07/2019.
DESIGNAR JORGE BELO DE OLIVEIRA, matricula 168.993-26, ocupante do cargo de Diretor de
Obras, para substituir a Coordenadora, da Coordenacao de Licenciamento, Obras e Manutencao, da
Administracao Regional do Jardim Botanico, em seus afastamentos ou impedimentos legais.
DESIGNAR ALLAN ARAUJO BARRADAS, matricula 168.983-03, ocupante do cargo de Gerente de
Elaboracao e Aprovacao de Projetos, para substituir o Diretor, da Diretoria de Obras, da Coordenacao de
Licenciamento, Obras e Manutencao, da Administracao Regional do Jardim Botanico, em seus
afastamentos ou impedimentos legais.
DESIGNAR LENISE MENEGHETTI, matricula 168.652-86, ocupante do cargo de Tecnico de Gestao
Fazendaria, para substituir o Gerente, da Gerencia de Execucao de Obras, da Diretoria de Obras, da
Coordenacao de Licenciamento, Obras e Manutencao, da Administracao Regional do Jardim Botanico, em
seus afastamentos ou impedimentos legais.
DESIGNAR HILTON JOSE LOUVOR DA ROCHA JUNIOR, matricula 168.082-60, ocupante do cargo
de Assessor Tecnico, para substituir a Gerente, da Gerencia de Manutencao e Conservacao, da Diretoria de
Obras, da Coordenacao de Licenciamento, Obras e Manutencao, da Administracao Regional do Jardim
Botanico, em seus afastamentos ou impedimentos legais.
DESIGNAR KAREN SEREJO SOARES, matricula 169.014-84 , ocupante do cargo de Gerente de
Licenciamento de Obras e Atividades Economicas, para substituir o Diretor de Aprovacao e
Licenciamento, da Coordenacao de Licenciamento, Obras e Manutencao, da Administracao Regional do
Jardim Botanico, em seus afastamentos ou impedimentos legais.
DESIGNAR CRISTINA GALVAO SCHELB, matricula 158.261-5, ocupante do cargo de Analista de
Planejamento e Gestao Urbana, para substituir o Gerente, da Gerencia de Elaboracao e Aprovacao de
Projetos, da Diretoria de Aprovacao e Licenciamento, da Coordenacao de Licenciamento, Obras e
Manutencao, da Administracao Regional do Jardim Botanico, em seus afastamentos ou impedimentos
legais.
DESIGNAR CLAUDIA FERNANDA CARREIRA DA SILVEIRA, matricula 40196X, ocupante do cargo
de Analista de Politicas Publicas e Gestao Governamental, para substituir a Gerente, Gerente de
Licenciamento de Obras e Atividades Economicas, da Diretoria de Aprovacao e Licenciamento, da
Coordenacao de Licenciamento, Obras e Manutencao, da Administracao Regional do Jardim Botanico, em
seus afastamentos ou impedimentos legais.
DESIGNAR LUIZ CARLOS DANTAS GUIMARAES, matricula 168983-46, ocupante do cargo de
Diretor, da Diretoria de Desenvolvimento e Ordenamento Territorial, da Coordenacao de Desenvolvimento,
para substituir o Coordenador, da Coordenacao de Desenvolvimento, da Administracao Regional do Jardim
Botanico, em seus afastamentos ou impedimentos legais.
DESIGNAR HELOISA ROCHA ANTUNES, matricula 169.021-81, ocupante do cargo de Assessor, para
substituir o Diretor da Diretoria de Articulacao, da Coordenacao de Desenvolvimento, da Administracao
Regional do Jardim Botanico, em seus afastamentos ou impedimentos legais.
DESIGNAR IVANA CLAUDIA WANDERLEY CERUTTI, matricula 801.356, ocupante do cargo de
Analista de Politicas Publicas e Gestao Governamental, para substituir o Diretor da Diretoria de
Desenvolvimento e Ordenamento Territorial, da Coordenacao de Desenvolvimento, da Administracao
Regional do Jardim Botanico, em seus afastamentos ou impedimentos legais.
JOAO CARLOS COUTO LOSSIO FILHO
No 139, quinta-feira, 25 de julho de 2019
PAGINA 17
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019072500017
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
SECRETARIA DE ESTADO DE FAZENDA,
PLANEJAMENTO, ORCAMENTO E GESTAO
SECRETARIA ADJUNTA DE GESTAO ADMINISTRATIVA
ORDEM DE SERVICO No 190, DE 23 DE JULHO DE 2019
O SECRETARIO ADJUNTO DE GESTAO ADMINISTRATIVA, DA SECRETARIA DE ESTADO DE
FAZENDA, PLANEJAMENTO, ORCAMENTO E GESTAO DO DISTRITO FEDERAL, no uso da
competencia delegada pela alinea "a", inciso II, do Art. 2o, da Portaria no 42, de 28 de janeiro de 2019,
com base no Art. 3o, do Decreto no 39.002, de 24 de abril de 2018, que regulamenta os arts. 44 e 45 da
Lei Complementar no 840, de 23 de dezembro de 2011, e diante do contido no Processo: 00040-
00018413/2019-10, resolve: DESIGNAR, para fins de regularizacao funcional, MARIA LIDIA CHAVES
DOS SANTOS, matricula 30.615-0, para substituir MARILCE SOARES DOS SANTOS LACERDA,
matricula 31.206-1, Chefe, Simbolo DFG 12, do Nucleo de Apoio Administrativo, da Coordenacao de
Cobranca Tributaria, da Subsecretaria da Receita, da Secretaria-Adjunta da Fazenda, da Secretaria de
Estado de Fazenda, Planejamento, Orcamento e Gestao do Distrito Federal, no periodo de 24 de junho a
03 de julho de 2019, por motivo de ferias regulamentares e de 04 a 05 de julho de 2019, por motivo de
abono de ponto anual.
JULIANO PASQUAL
ORDEM DE SERVICO No 192, DE 23 DE JULHO DE 2019
O SECRETARIO ADJUNTO DE GESTAO ADMINISTRATIVA, DA SECRETARIA DE ESTADO DE
FAZENDA, PLANEJAMENTO, ORCAMENTO E GESTAO DO DISTRITO FEDERAL, no uso da
competencia delegada pela alinea "a", inciso II, do Art. 2o, da Portaria no 42, de 28 de janeiro de 2019,
com base no Art. 3o, do Decreto no 39.002, de 24 de abril de 2018, que regulamenta os arts. 44 e 45 da
Lei Complementar no 840, de 23 de dezembro de 2011, e diante do contido no Processo SEI no 00040-
00018531/2019-28, resolve: DESIGNAR LEONARDO LUCIO LOPES CANCADO, matricula no
109.054-2, para substituir GERCINA DE SOUZA SANTOS, matricula no 41.618-5, Chefe, Simbolo CNE
04, da Assessoria Especial, da Secretaria-Adjunta de Fazenda, da Secretaria de Estado de Fazenda,
Planejamento, Orcamento e Gestao do Distrito Federal, no periodo de 22 a 31 de julho de 2019, por
motivo de ferias regulamentares.
JULIANO PASQUAL
ORDEM DE SERVICO No 193, DE 23 DE JULHO DE 2019
O SECRETARIO ADJUNTO DE GESTAO ADMINISTRATIVA, DA SECRETARIA DE ESTADO DE
FAZENDA, PLANEJAMENTO, ORCAMENTO E GESTAO DO DISTRITO FEDERAL, no uso da
competencia delegada pela alinea "a", inciso II, do Art. 2o, da Portaria no 42, de 28 de janeiro de 2019,
com base no Art. 3o, do Decreto no 39.002, de 24 de abril de 2018, que regulamenta os arts. 44 e 45 da
Lei Complementar no 840, de 23 de dezembro de 2011, e diante do contido no Processo; 00040-
00018312/2019-49, resolve: DESIGNAR ADRIANO LIMA DA COSTA, matricula. 187.402-0, para
substituir MAURILIO DE MOURA LIMA ROCHA, matricula 275.317-0, Chefe, Simbolo CNE 02, da
Assessoria de Inteligencia Fiscal, do Gabinete, da Secretaria de Estado de Fazenda, Planejamento,
Orcamento e Gestao do Distrito Federal, em seus afastamentos e impedimentos legais.
JULIANO PASQUAL
DESPACHOS DO SECRETARIO ADJUNTO
Em 19 de julho de 2019
Processo: 00040-00005521/2019-22.  Interessado: ENIS  EDUARDO REGO  PAIM. Assunto:
DISPOSICAO DE SERVIDOR.
O Secretario Adjunto de Gestao Administrativa, com base no art. 20, do Decreto no 39.009, de 26/4/2018,
combinado com o art. 2o, inciso III, da Portaria no 42, de 28/01/2019, e nos termos da Decisao no
6285/2016, do Tribunal de Contas do Distrito Federal, resolve:
I) AUTORIZAR, para fins de regularizacao funcional, com fundamento no art. 5o, da Lei no 2.469, de 21
de outubro de 1999, a cessao, em carater excepcional, do servidor ENIS EDUARDO REGO PAIM,
matricula no 42.847-7, Inspetor Fiscal, da Agencia de Fiscalizacao do Distrito Federal AGEFIS/DF, para
exercer suas atividades funcionais na Secretaria de Estado de Planejamento, Orcamento e Gestao do
Distrito Federal SEPLAG/DF, a contar de 01/01/2011 ate 31/12/2011, com onus para o orgao de
origem.
II) AUTORIZAR, para fins de regularizacao funcional, com fundamento no art. 157, inciso I,  1o, inciso
II, c/c o  2o, da Lei Complementar no 840, de 23/12/2011, a disposicao do servidor ENIS EDUARDO
REGO PAIM, matricula no 42.847-7, Inspetor Fiscal, da Secretaria de Estado de Protecao da Ordem
Urbanistica do Distrito Federal - DF Legal, para exercer as suas atividades funcionais na Secretaria de
Estado de Fazenda, Planejamento, Orcamento e Gestao do Distrito Federal - SEFP, com onus para o orgao
de origem.
Fim determinado: Assessorar administrativamente a Secretaria Adjunta nas areas de pessoal e comunicacao
interna e externa. Prazo certo: A contar de 1o/01/2012 ate 31/12/2020. Publique-se e encaminhe-se a
Secretaria de Estado de Protecao da Ordem Urbanistica do Distrito Federal DF Legal, para as providencias
pertinentes.
Processo: 00040-00018390/2019-43. Interessada: EDNA MARIA MENDES MARTINS. Assunto:
CESSAO DE SERVIDORA.
AUTORIZO, com base nos arts. 19 e 20, do Decreto no 39.009, de 26/4/2018, combinado com o art. 2o,
inciso III, da Portaria no 42, de 28/01/2019, e na forma do art. 152, inciso I, alinea "a", com o art. 154,
paragrafo unico, inciso II, da Lei Complementar no 840 de 23/12/2011, a cessao da servidora EDNA
MARIA MENDES MARTINS, matricula no 66.608-4, Professora de Educacao Basica, da Secretaria de
Estado de Educacao do Distrito Federal - SEE/DF, para exercer o Cargo de Natureza Especial, Simbolo
CNE-04, de Ouvidora, da Junta Comercial do Distrito Federal - JUCIS, vinculada a Secretaria de Estado
de Desenvolvimento Economico do Distrito Federal, com onus para o orgao de origem. Em conformidade
com o art. 153, incisos I e II, paragrafo unico, da Lei Complementar n 840, de 23/12/2011, a cessao
termina com a exoneracao do cargo para a qual o servidor foi cedido ou com a revogacao pela autoridade
cedente. Publique-se e encaminhe-se a Secretaria de Estado de Educacao do Distrito Federal, para as
providencias pertinentes.
Processo: 00014-00000123/2019-19. Interessado: ANTONIO BENEVIDES DO REGO FILHO. Assunto:
DISPOSICAO DE SERVIDOR.
AUTORIZO, com base no art. 3o,  1o e 2o, e art. 20, do Decreto no 39.009, de 26/4/2018, combinado com o
art. 2o, inciso III, da Portaria no 42, de 28/01/2019, e na forma do art. 157, inciso I,  1o, inciso II, e  2o, da
Lei Complementar no 840, de 23/12/2011, a disposicao do servidor ANTONIO BENEVIDES DO REGO
FILHO, matricula no 40.315-6, Tecnico de Gestao Educacional - Condutor de Veiculos, da Secretaria de
Estado de Educacao do Distrito Federal, para exercer as suas atividades funcionais no Gabinete do Vice-
Governador do Distrito Federal. Fim determinado: exercer suas atividades como motorista e auxiliar na gestao
da frota do Gabinete do Vice-Governador. Prazo certo: da data da publicacao ate 31/12/2022. Publique-se e
encaminhe-se a Secretaria de Estado de Educacao do Distrito Federal, para as providencias pertinentes.
JULIANO PASQUAL
DESPACHO DO SECRETARIO ADJUNTO
Em 23 de julho de 2019
Processo: 0002-000014/2017. Interessada: ROSIMEYRE  MENDES DE ARAUJO. Assunto:
REGULARIZACAO FUNCIONAL/CESSAO.
O Secretario Adjunto de Gestao Administrativa, tendo em vista a delegacao de competencia outorgada pelo
artigo 2o, inciso III, da Portaria no 42, de 28/01/2019, e os termos da Decisao no 6285/2016, do Tribunal de
Contas do Distrito Federal, resolve, para fins de regularizacao funcional:
I) AUTORIZAR, para fins de regularizacao funcional, com fundamento no art. 152, inciso I, alinea "a", c/c o
caput do art. 154, da Lei Complementar no 840, de 23/12/2011, a cessao da servidora ROSIMEYRE MENDES
DE ARAUJO, matricula no 1.200.308-5, Gestora em Politicas Publicas e Gestao Governamental, da Casa Civil
do Distrito Federal - CACI/DF, para exercer o Emprego em Comissao, Simbolo CC-02, de Assessora de
Diretoria II, da ASMAM/PRES, da Companhia Urbanizadora da Nova Capital do Brasil - NOVACAP, com
onus para o orgao cessionario, mediante ressarcimento mensal a origem, no periodo de 13/01/2017 a
26/04/2018.
II) AUTORIZAR, para fins de regularizacao funcional, com base no art. 9o, inciso II, c/c o art. 19, do Decreto no
39.009, de 26/4/2018, e na forma art. 152, inciso I, alinea "a", a continuidade da cessao supracitada, com onus
para o orgao de origem, a contar de 27/04/2018.
Em conformidade com o art. 153, incisos I e II, paragrafo unico, da Lei Complementar n 840, de 23/12/2011, a
cessao termina com a exoneracao do cargo para o qual a servidora foi cedida ou com a revogacao pela
autoridade cedente. Publique-se e encaminhe-se a Casa Civil do Distrito Federal - CACI/DF, para as
providencias pertinentes.
JULIANO PASQUAL
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE
PORTARIA No 556, DE 08 DE JULHO DE 2019
O SECRETARIO DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe
conferem os incisos III, V e VII, do artigo 105, da Lei Organica do Distrito Federal, resolve:
Art. 1o Instituir Grupo de Trabalho, composto pelos profissionais abaixo listados, com a finalidade de
revisao e adequacao do Regimento Interno Da Secretaria De Estado De Saude Do Distrito Federal.
Art. 2o Designar os servidores abaixo relacionados, sob a coordenacao da primeira para comporem o
referido Grupo de Trabalho:
CLAUDIO LIRA FARIAS OLIVEIRA, MATRICULA 197.025-9 LUIZ ANTONIO RORIZ BUENO,
Matricula. 16594304 ANA LUCIA LINS DE OLIVEIRA, Matricula. 0.179.029-3 CLAUDIO JOSE
FERREIRA LIMA Junior, Matricula. 192786-8 ELISSANDRO NORONHA DOS SANTOS,
Matricula.1435386-5 MARIA KATALLINI ALVES COSTA, Matricula. 0146944-4
Art. 3o O Grupo de Trabalho devera reunir-se semanalmente durante o periodo de desenvolvimento do
trabalho proposto.
Art. 4o O Grupo podera convidar outros servidores da SES, Entidades Representativas, Responsaveis
Tecnicos Distritais (RTD), setores administrativos de nivel central e local ou especialistas com expertise
no assunto em discussao para atuarem como tecnicos de apoio, quando isso for pertinente e
necessario.
Art. 5o O Grupo de Trabalho tera prazo de 30 (trinta) dias, podendo ser prorrogado por igual periodo,
devendo a equipe apresentar ao Gabinete a proposta de conclusao dos trabalhos.
Art. 6o Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao.
OSNEI OKUMOTO
PORTARIA No 584, DE 15 DE JULHO DE 2019
Constitui Camara Tecnica para prestar consultoria para o Sistema de Sangue, Componentes e
Hemoderivados.
O SECRETARIO DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe
confere o artigo 105 da Lei Organica do Distrito Federal, o inciso II do Artigo 509, do Regimento
Interno da Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal, aprovado pelo Decreto no 39.546, de 19 de
dezembro de 2018, publicado no DODF no 241, de 20 de dezembro de 2018, o artigo 5o, inciso XXX
do Decreto Distrital n 38.689, de 07 de dezembro de 2017 que aprova o Estatuto da Fundacao
Hemocentro de Brasilia;
Considerando o Decreto no 3.990/2001, que regulamenta o art. 26 da Lei no 10.205, que dispoe sobre o
Sistema Nacional de Sangue, Componentes e Hemoderivados, resolve:
Art. 1 Constituir a Camara Tecnica para prestar consultoria para o Sistema de Sangue,
Hemocomponentes e Hemoderivados do Distrito Federal.
Art. 2o A Camara Tecnica de que trata o art. 1 sera integrada por 7(sete) membros titulares, relacionados
a seguir e presidida pelo primeiro: BARBARA DE JESUS SIMOES, matricula 1.687.466-8, ANNA
KARINA VIEIRA DA SILVA, matricula 1.690.859-7; e BARBARA DE ALBUQUERQUE BER C O T,
Matricula no 353.235-6, representando a Fundacao Hemocentro de Brasilia - FHB; ANA CELIA
ALENCAR FONTELES, matricula 1401638-9, representando a Diretoria de Vigilancia Sanitaria -
DIVISA; CARINA LEAO DE MATOS, matricula 1441814-2, representando a Diretoria de Vigilancia
Epidemiologica - DIVEP; VIVIANE CRISTINA DE LIMA GUSMAO, matricula 1.688.582-1,
representando a Subsecretaria de Planejamento em Saude - SUPLANS e MARCELO JORGE
CARNEIRO DE FREITAS, matricula 154929-4, representando a Coordenacao de Hematologia da
Subsecretaria de Atencao a Saude.
Art. 3o A Camara Tecnica, constituida por esta portaria, e um orgao consultivo para opinar sobre as
Politicas de interesse do Sistema de Sangue, Hemocomponentes e Hemoderivados do Distrito Federal.
Art.4o Quando necessario e a criterio de seus componentes, a Camara Tecnica podera convidar
especialistas ou representantes de outras instituicoes para subsidiar os trabalhos.
Art. 5o A Camara Tecnica devera elaborar e aprovar o Regimento Interno para sua organizacao e
funcionamento no prazo de 90 (noventa) dias a contar da data de publicacao desta Portaria.
Art.6o A Fundacao Hemocentro de Brasilia dara apoio tecnico e administrativo a Camara Tecnica, para
a execucao dos trabalhos.
Art. 7o Nos impedimentos e afastamentos legais, os membros titulares, mencionados no art. 2, serao
substituidos pelos respectivos suplentes: ALEXANDRE NONINO, matricula 1.692.636-6 (Presidente),
ERICKA MARIA REDONDO, matricula 1.690.724-8, CAMILA BARBOSA DE CARVALHO, matricula
no 1.691.097-4, PATRICIA FERREIRA, matricula 1401.549-8, PAULO LISBAO DE C A RVA L H O
ESTEVES, matricula 1.574.558 e VIRGINIA SATUF SILVA VIEIRA, matricula: 0138127-X;
Art. 8o Revoga-se a Portaria no 08, 842, de 07 de agosto de 2018, publicada no DODF no 155, de 15
de agosto de 2018, pagina 22.
Art. 9o Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao.
OSNEI OKUMOTO
PORTARIA No 592, DE 19 DE JULHO DE 2019
O SECRETARIO DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe
confere o inciso X do artigo 448 do Regimento Interno da Secretaria de Estado de Saude do Distrito
Federal, aprovado pelo Decreto no 39.546, publicado no DODF no 241, de 20 de dezembro de 2018, e
tendo em vista o disposto no artigo 1, alinea 'e', do Decreto n 39.133 de 15 de junho de 2018. resolve:
AUTORIZAR o afastamento do pais das servidoras MIRIAM OLIVEIRA DOS SANTOS, matricula
133.673-8, Medica Pediatra e FERNANDA VIANA PEREIRA DA LUZ, matricula 136.425-1,
Enfermeira, para participacao no projeto "Implantacao de Bancos de Leite Humano", no periodo de 12
a 23/08/2019, na cidade de Luanda/Angola, nos termos do inciso I do artigo 159 da Lei Complementar
n 840/2011. Processo: 00060-00268661/2019-35.
OSNEI OKUMOTO
PAGINA 18
No 139, quinta-feira, 25 de julho de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019072500018
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
PORTARIA No 593, DE 19 DE JULHO DE 2019
O SECRETARIO DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes, que lhe
confere o que lhe confere o inciso IX do artigo 509 do Regimento Interno da Secretaria de Estado da
Saude do Distrito Federal, aprovado pelo Decreto no 39.546, de 19 dezembro de 2018, c/c artigo 9o da
lei 2.676 de 12 de janeiro de 2001, considerando o Regulamento dos Programas de Residencia em Area
Profissional de Saude da Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal, que tem como instituicao
executora a Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal e como formadora a Escola Superior de
Ciencia da Saude (ESCS) e considerando o Processo Seletivo de Preceptores de Ensino para os
Programas de Residencia em Area Profissional de Saude - modalidade Uniprofissional e Multiprofissional
- 2018/2, objeto do Edital no 25, de 06/12/2017, publicado em DODF no 13, de 18/01/2018, homologado
pelo Edital no 4, de 27/02/2018, publicado em DODF no 40, de 27/02/2018, resolve:
Art. 1o Dispensar, conforme artigo 63 da Portaria no 74, de 29/04/2015, publicada no DODF no 83 de
30/04/2015, LUCIANA BARROS ALMEIDA ROCHA, matricula 1.436.166-3, da atividade de
Preceptora do Programa de Residencia Multiprofissional em Urgencia e Trauma da COREMU ESCS, a
partir de 16/03/2019.
Art. 2o Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao.
OSNEI OKUMOTO
PORTARIA No 594, DE 19 DE JULHO DE 2019
O SECRETARIO DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes, que lhe
confere o inciso IX do artigo 509 do Regimento Interno da Secretaria de Estado de Saude do Distrito
Federal, aprovado pelo Decreto no 39.546, de 19 dezembro de 2018, c/c artigo 9o da lei 2.676 de 12 de
janeiro de 2001, considerando os programas de residencia medica que tem como instituicao executora, a
Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal, credenciados pela Comissao Nacional de Residencia
Medica do Ministerio da Educacao, regulamentados no ambito da Secretaria de Estado de Saude do
Distrito Federal, pela Portaria no 204 de 07/10/2014, publicada em DODF no 213 de 10/10/2014, bem
como suas retificacoes ou alteracoes e considerando o Processo Seletivo Interno de Preceptores de Ensino
dos Programas de Residencia Medica, Selecao 2018/1, objeto do Edital No 39, de 27/12/2017, publicado
no DODF No 248, de 29/12/2017, com resultado final homologado pelo Edital No 03, de 23/02/2018,
publicado em DODF no 40, de 28/02/2018, resolve:
Art. 1o Dispensar, a pedido, LARISSA MICHETTI SILVA - Matricula 1442354-5, da atividade de
preceptoria do Programa de Residencia Medica em Medicina de Emergencia da COREME SES, a partir
de 02/03/2019.
Art. 2o Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao.
OSNEI OKUMOTO
PORTARIA No 595, DE 19 DE JULHO DE 2019
SECRETARIO DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes, que lhe
confere o que lhe confere o inciso IX do artigo 509 do Regimento Interno da Secretaria de Estado da
Saude do Distrito Federal, aprovado pelo Decreto no 39.546, de 19 dezembro de 2018, c/c artigo 9o da
lei 2.676 de 12 de janeiro de 2001, considerando o Regulamento dos Programas de Residencia em Area
Profissional de Saude da Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal, que tem como instituicao
executora a Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal e como formadora a Escola Superior de
Ciencia da Saude (ESCS) e considerando o Processo Seletivo de Preceptores de Ensino para os
Programas de Residencia em Area Profissional de Saude - modalidade Uniprofissional e Multiprofissional
- 2018/2, objeto do Edital no 25, de 06/12/2017, publicado em DODF no 13, de 18/01/2018, homologado
pelo Edital no 4, de 27/02/2018, publicado em DODF no 40, de 27/02/2018, resolve:
Art. 1o Dispensar, conforme art. 63 da Portaria no 74, de 29/04/2015, publicada em DODF no 83 de
30/04/2015, ANA CRISTINA FERREIRA DOS REIS ALMEIDA - Matricula. 16579674, da atividade de
preceptoria do Programa de Residencia Multiprofissional em Saude do Adulto e Idoso da COREMU
ESCS, a partir de 21/12/2018.
Art. 2o Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao.
OSNEI OKUMOTO
PORTARIA No 596, DE 19 DE JULHO DE 2019
O SECRETARIO DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes, que lhe
confere o que lhe confere o inciso IX do artigo 509 do Regimento Interno da Secretaria de Estado da
Saude do Distrito Federal, aprovado pelo Decreto no 39.546, de 19 dezembro de 2018, c/c artigo 9o da
lei 2.676 de 12 de janeiro de 2001, considerando o Regulamento dos Programas de Residencia em Area
Profissional de Saude da Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal, que tem como instituicao
executora a Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal e como formadora a Escola Superior de
Ciencia da Saude (ESCS) e considerando o Processo Seletivo de Preceptores de Ensino para os
Programas de Residencia em Area Profissional de Saude - modalidade Uniprofissional e Multiprofissional
- 2018/2, objeto do Edital no 25, de 06/12/2017, publicado em DODF no 13, de 18/01/2018, homologado
pelo Edital no 4, de 27/02/2018, publicado em DODF no 40, de 27/02/2018, resolve:
Art. 1o Designar KARINA APARECIDA FIGUEIREDO, matricula 14415070, para a atividade de
Tutora(a) do Programa de Residencia Multiprofissional em Saude Mental, de 10/06/2019 a
28/02/2021.
Art. 2o Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao.
OSNEI OKUMOTO
PORTARIA No 597, DE 19 DE JULHO DE 2019
O SECRETARIO DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL,no uso das atribuicoes, que lhe
confere o inciso IX do artigo 509 do Regimento Interno da Secretaria de Estado de Saude do Distrito
Federal, aprovado pelo Decreto no 39.546, de 19 dezembro de 2018, c/c artigo 9o da lei 2.676 de 12 de
janeiro de 2001, considerando o Processo Seletivo para Preceptoria dos Cursos de Graduacao da Escola
Superior de Ciencias da Saude, objeto do Edital no 20, de 26 de outubro de 2017, publicado no DODF
no 208, de 30 de outubro de 2017, que normatiza o Processo Seletivo para Preceptoria dos Cursos de
Graduacao da Escola Superior de Ciencias da Saude, do Edital no 23, de 18 de dezembro de 2017,
publicado no DODF no 241, de 19 de dezembro de 2017, que trata da Homologacao do Resultado do
Processo Seletivo e dos candidatos classificados e da Portaria no 53, de 15 de janeiro de 2018, publicada
no DODF no 13, de 18 de janeiro de 2018, que designa os candidatos para o exercicio da atividade de
preceptoria, resolve:
Art. 1o Desligar, MARLY DA COSTA LIMA PORFIRIO, matricula 158.677-7, Enfermeira, lotada na
SRS Centro-Sul - HMIB - Saude da Mulher e Crianca - ALCON, 1o, opcao de vaga no 59, conforme
estabelece o subitem 6.1.7, do Edital Normativo no 20, de 26/10/2017, das atividades de Preceptoria dos
Cursos de Graduacao da ESCS/FEPECS, a partir 14/06/2019.
Art. 2o Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao.
OSNEI OKUMOTO
PORTARIA No 598, DE 19 DE JULHO DE 2019
O SECRETARIO DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes, que lhe
confere o inciso IX do artigo 509 do Regimento Interno da SES/DF, aprovado pelo Decreto no 39.546,
de 19 dezembro de 2018, c/c artigo 9o da lei 2.676 de 12 de janeiro de 2001, considerando os programas
de residencia medica que tem como instituicao executora, a Secretaria de Estado de Saude do Distrito
Federal, credenciados pela Comissao Nacional de Residencia Medica do Ministerio da Educacao,
regulamentados no ambito da Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal, pela Portaria no 204 de
07/10/2014, publicada em DODF no 213 de 10/10/2014, bem como suas retificacoes ou alteracoes e
considerando o Processo Seletivo Interno de Preceptores de Ensino dos Programas de Residencia Medica,
Selecao 2018/1, objeto do Edital No 39, de 27/12/2017, publicado no DODF No 248, de 29/12/2017, com
resultado final homologado pelo Edital No 03, de 23/02/2018, publicado em DODF no 40, de 28/02/2018,
resolve:
Art. 1o Designar GILMARIA BORGES DE SOUSA, matricula 159.463-X, para a atividade de
supervisora do Programa de Residencia Medica em Ginecologia-Obstetricia da COREME HRC, para a
referida atividade, a partir de 20/05/2019.
Art. 2o Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao.
OSNEI OKUMOTO
PORTARIA No 599, DE 19 DE JULHO DE 2019
O SECRETARIO DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes, que lhe
confere o inciso IX do artigo 509 do Regimento Interno da Secretaria de Estado de Saude do Distrito
Federal, aprovado pelo Decreto no 39.546, de 19 dezembro de 2018, c/c artigo 9o da lei 2.676 de 12 de
janeiro de 2001, considerando os programas de residencia medica que tem como instituicao executora, a
Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal, credenciados pela Comissao Nacional de Residencia
Medica do Ministerio da Educacao, regulamentados no ambito da Secretaria de Estado de Saude do
Distrito Federal, pela Portaria no 204 de 07/10/2014, publicada em DODF no 213 de 10/10/2014, bem
como suas retificacoes ou alteracoes e considerando o Processo Seletivo Interno de Preceptores de Ensino
dos Programas de Residencia Medica, Selecao 2018/1, objeto do Edital No 39, de 27/12/2017, publicado
no DODF No 248, de 29/12/2017, com resultado final homologado pelo Edital No 03, de 23/02/2018,
publicado em DODF no 40, de 28/02/2018, resolve :
Art. 1o Dispensar LARISSA SIMOES NAZARENO - matricula 1.434.670-2, da atividade de preceptoria
do Programa de Residencia Medica em Clinica Medica da COREME HRS, a pedido, a partir de
04/06/2019 e designar THAIS AUGUSTA DA COSTA MARTINS, matricula - 1.672.146-2, para a
referida atividade, a partir da data da publicacao.
Art. 2o Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao.
OSNEI OKUMOTO
PORTARIA No 600, DE 23 DE JULHO DE 2019.
O SECRETARIO DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe
confere o IX, do artigo 509, do Regimento Interno da Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal,
aprovado pelo Decreto no 39.546, de 19 de dezembro de 2018, publicado no DODF no 241, de 20 de
dezembro de 2018;
Considerando a Portaria no 210 de 11 de abril de 2018, que estabelece o Regulamento da Execucao das
Contratacoes da Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal, resolve:
Art. 1o Designar, para comporem a Comissao Executora dos Contratos de Servico Complementar de
internacao em leito de Unidade de Terapia Intensiva da Secretaria de Estado de Saude do Distrito
Federal: Presidente - ANDRE ALBERNAZ FERREIRA, matricula 146.566-X. Substituto - PETRUS
LEONARDO BARRON SANCHEZ, matricula no 1688927-4. Membros - VILZA CARLA PEREZ
RAGGI DE ARAUJO, matricula 1.685.979-7; RITA DE CASSIA ALVES MARTINS, matricula
1.683.900-9.
Art. 2o Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao.
OSNEI OKUMOTO
PORTARIA No 602, DE 23 DE JULHO DE 2019
O SECRETARIO DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe
confere o inciso IV, do artigo 448, do Regimento Interno da Secretaria de Estado de Saude do Distrito
Federal, aprovado pelo Decreto no 34.213, de 14 de marco de 2013, publicado no DODF no 54, de 15
de marco de 2013 e, considerando o estabelecido no Edital de Credenciamento 01/2017, resolve:
Art. 1o Dispensar: SERGIO LIMA GONCALVES - Mat. 184.216-1, como representante da Subsecretaria
de Planejamento em Saude - SUPLANS/SES, para a funcao de emissao de Parecer Tecnico.
Art. 2o Designar: KARLA CRISTINE MENDES DA SILVA Franco - Matricula. 159563-6, como
representante da Subsecretaria de Planejamento em Saude - SUPLANS/SES, para a funcao de emissao de
Parecer Tecnico.
Art. 3o Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao.
OSNEI OKUMOTO
COMPLEXO REGULADOR EM SAUDE DO DISTRITO FEDERAL
ORDEM DE SERVICO No 152, DE 23 DE JULHO DE 2019
O DIRETOR-GERAL DO COMPLEXO REGULADOR EM SAUDE DO DISTRITO FEDERAL, DA
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe
confere o artigo 13, da Portaria no. 708, de 02 de julho de 2018, republicada no DODF no. 149, de 07 de
agosto de 2018, resolve: AUTORIZAR a dispensa de ponto, com onus limitado, do servidor
ALEXANDRE GARCIA BARBOSA, Medico, matricula no 139.106-2, lotado no SAMU/C R D F, para
participar do evento denominado "Congresso Aeromedico Brasileiro - CONAER" na Universidade Tuiuti
do Parana, como palestrante, a realizar-se em Curitiba/PR, no periodo de 24 a 25 de outubro de 2019, com
periodo de afastamento de 23 a 26 de outubro de 2019, com base no Decreto no 29.290/2008, conforme
processo SEI no 00060-00303138/2019-62.
PETRUS LEONARDO BARRON SANCHEZ
ORDEM DE SERVICO No 153, DE 23 DE JULHO DE 2019
O DIRETOR-GERAL DO COMPLEXO REGULADOR EM SAUDE DO DISTRITO FEDERAL, DA
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe
confere o artigo 13, da Portaria no 708, de 02 de julho de 2018, republicada no DODF no 149, de 07 de
agosto de 2018, resolve: AUTORIZAR a dispensa de ponto, com onus limitado, do servidor TIAGO
SILVA VAZ, Enfermeiro, matricula no 1.440.462-1, lotado no Nucleo de Educacao em Urgencia -
N U E D U / S A M U / C R D F, para participar do evento denominado "CONGRESSO SUL BRASILEIRO DE
MEDICINA DE EMERGENCIA ADULTO E PEDIATRICO - CONGRESSO CATARINENSE DE
ENFERMAGEM DE EMERGENCIA", a realizar-se em Florianopolis - SC, no periodo de 05 a 07 de
setembro 2019, com base no Decreto no 29.290/2008, conforme processo SEI no 00060-00298563/2019-
22.
PETRUS LEONARDO BARRON SANCHEZ
SUPERINTENDENCIA DA REGIAO DE SAUDE CENTRAL
ORDEM DE SERVICO DE 15 DE JULHO DE 2019
O SUPERINTENDENTE DA REGIAO DE SAUDE CENTRAL, DA SECRETARIA DE ESTADO DE
SAUDE DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe confere o artigo 13, Inciso VIII, da
Portaria no 708, de 03 de julho de 2018, publicada no DODF no 125, de 04 de julho de 2018,
resolve:
TORNAR SEM EFEITO as Averbacoes de Tempo de Servico do (a) servidor (a) SILVIO FERREIRA DA
SILVA, 129497-0, Medico Cirurgia Plastica, Secretaria de Saude do DF de 1.095 dias, ou seja, 3 anos,
prestados ao Hospital das Forcas Armadas, nos periodos de 12 de marco de 1984 a 11 de marco de 1987,
contados para fins de adicional e aposentadoria, conforme processo 271.000.985/2010, publicada no
DODF No 98, 21 de maio de 2012, paginas 36-37. SILVIO FERREIRA DA SILVA, 129497-0, Medico
Cirurgia Plastica, Secretaria de Saude do DF de 1.450 dias, ou seja, 3 anos, 11 meses e 25 dias, prestados
No 139, quinta-feira, 25 de julho de 2019
PAGINA 19
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019072500019
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
Marinha do Brasil, no periodo de 15 de fevereiro de 1985 a 03 de fevereiro de 1989, contados para fins
de adicional e aposentadoria, conforme processo no 271.000141/2002, SILVIO FERREIRA DA SILVA,
129497-0, Medico, Secretaria de Estado de Saude do DF. 304 dias, ou seja, 10 meses e 4 dias, conforme
certidao expedida pelo INSS, no periodo de 04 de fevereiro de 1989 a 04 de dezembro de 1989, contados
somente para fins de aposentadoria, conforme processo no 271.000141/2002, publicadas no DODF no 154
de 14 de agosto de 2018, pagina 36. SILVIO FERREIRA DA SILVA, 129497-0, Medico Cirurgia Plastica,
Secretaria de Saude do DF publicacao do DODF no 061 de 01o de abril de 2019, pagina 40, conforme
processo no 271.000141/2002.
TORNAR SEM EFEITO as Averbacoes de Tempo de Servico do (a) servidor (a) ROSANIA DE
LOURDES ARAUJO, 137967-4, Medico Pediatra, Secretaria de Estado de Saude do DF publicada no
DODF no 113 de 17 de junho de 2019, pagina 15, conforme processo no conforme processo no
271.000141/2002.
TORNAR SEM EFEITO as Averbacoes de Tempo de Servico do (a) servidor (a) KARLLA BETANIA
CAIXETA DE CASTRO, 180136-8, 180136-8, Nutricionista, Secretaria de Estado de Saude do DF,
publicada no DODF no 028 de 09 de fevereiro de 2010, pagina 15, conforme processo no
278000912/2009.
AVERBAR o Tempo de Servico e/ou Contribuicao, prestado pelo (a) servidor (a) abaixo: FRANCISCO
CARLOS RAIMUNDO ALVAREZ, 128051-1, Medico Pediatra, Secretaria de Estado de Saude do DF.
609 dias, ou seja, 1 ano, 8 meses e 4 dias, conforme certidao expedida pelo INSS, no periodo de 1o de
janeiro de 1984 a 31 de agosto de 1985, contados somente para fins de aposentadoria, conforme processo
no 271000024/2009. MARCUS NUNES, 126438-9, Tecnico Administrativo, Secretaria de Estado de
Saude do DF. 295 dias, ou seja, 9 meses e 25 dias, conforme certidao expedida pelo INSS, no periodo
de 1o de abril de 1985 a 20 de janeiro de 1986, contados somente para fins de aposentadoria, conforme
processo no 06000212308/2019-09. SEBASTIAO MOZART GOMES, 135734-4, Nutricionista, Secretaria
de Estado de Saude do DF. 823 dias, ou seja, 2 anos, 3 meses e 3 dias, conforme certidao expedida pelo
INSS, nos periodos de 1o de novembro de 1990 a 20 de junho de 1992 e 19 de setembro de 1994 a 1o
de maio de 1995, contados somente para fins de aposentadoria, conforme processo no 06000255249/2019-
55.SANDRA HELENA SORMANTI HASSIN KERSUL, 131207-3, Medico Homeopatia, Secretaria de
Estado de Saude do DF. 366 dias, ou seja, 1 ano e 1 dia, prestados Universidade Federal de Santa Maria,
nos periodos de 1o de dezembro de 1983 a 29 de fevereiro de 1984, 1o de marco de 1984 a 31 de maio
de 1984, 1o de junho de 1984 a 31 de agosto de 1984 e 1o de setembro de 1984 a 30 de novembro de
1984, contados somente para fins de aposentadoria, conforme processo no 271000853/2012. SILVIO
FERREIRA DA SILVA, 129497-0, Medico Cirurgia Plastica, Secretaria de Saude do DF, 45 dias, ou seja,
1 mes e 15 dias, conforme certidao expedida pelo INSS, no periodo de 1o de janeiro de 1985 a 14 de
fevereiro  de  1985,  contados  somente  para  fins  de  aposentadoria,  conforme  processo  no
271.000141/2002.CASSIO BRAVIN SETUBAL, 1444002-4, Psicologo, Secretaria de Estado de Saude do
DF. 1.526 dias, ou seja, 4 anos, 2 meses e 6 dias, prestados SEDESTMIDH, no periodo de 16 de marco
de 2009 a 19 de maio de 2013, contados para fins de adicional e aposentadoria, conforme processo no
06000057464/2019-92.KARLLA BETANIA CAIXETA DE CASTRO, 180136-8, Nutricionista, Secretaria
de Estado de Saude do DF. 726 dias, ou seja, 1 ano, 11 meses e 26 dias, prestados FHEMIG, no periodo
de 23 de outubro de 1995 a 17 de outubro de 1997, contados somente para fins de aposentadoria,
conforme processo no 278000912/2009.KARLLA BETANIA CAIXETA DE CASTRO, 180136-8,
Nutricionista, Secretaria de Estado de Saude do DF. 3.948 dias, ou seja, 10 anos, 9 meses e 28 dias,
conforme certidao expedida pelo INSS, nos periodos de 23 de outubro de 1995 a 17 de outubro de 1997,
18 de outubro de 1997 a 31 de dezembro de 1997, 12 de janeiro de 1998 a 12 de julho de 2000, 13 de
julho de 2000 a 31 de maio de 2001, 1o de setembro de 2003 a 23 de fevereiro de 2007, 1o de outubro
de 2007 a 31 de agosto de 2008 e 1o de setembro de 2008 a 30 de junho de 2009, contados somente para
fins de aposentadoria, conforme processo no 278000912/2009.ROSANIA DE LOURDES ARAUJO,
137967-4, Medico Pediatra, Secretaria de Estado de Saude do DF. 338 dias, ou seja, 11 meses e 8 dias,
prestados Universidade Federal da Paraiba, no periodo de 05 de janeiro de 1981 a 08 de dezembro de
1981, somente para fins de aposentadoria, conforme processo no 06000142392/2017-16. ROSANIA DE
LOURDES ARAUJO, 137967-4, Medico Pediatra, Secretaria de Estado de Saude do DF. 651 dias, ou
seja, 1 ano, 9 meses e 16 dias, prestados Secretaria Municipal de Administracao da Prefeitura do Rio de
Janeiro, no periodo de 08 de dezembro de 1992 a 27 de novembro de 1994, contados somente para fins
de e aposentadoria, conforme processo no 06000142392/2017-16. ROSANIA DE LOURDES ARAUJO,
137967-4, Medico Pediatra, Secretaria de Estado de Saude do DF. 1.417 dias, ou seja, 3 anos, 10 meses
e 22 dias, conforme certidao expedida pelo INSS, nos periodos de 1o de marco de 1995 a 30 de novembro
de 1997, 1o de janeiro de 1998 a 31 de maio de 1998, 1o de junho de 1998 a 31 de dezembro de 1998,
1o de janeiro de 1999 a 14 de fevereiro de 1999 e 07 de dezembro de 1992 a 07 de dezembro de 1992,
contados somente para fins de aposentadoria, conforme processo no 06000142392/2017-16.
LUCIANO GOMES ALMEIDA
HOSPITAL DE APOIO DE BRASILIA
RETIFICACAO
Na Ordem de Servico de 20 de julho de 2010, publicada no DODF no 141, de 23 de julho de 2010, pagina
37, ONDE SE LE: "...ROSANGELA SANTOS DA COSTA, Auxiliar de Enfermagem, matricula 133.997-
4, processo 060.008.773/2010, referente ao 3o quinquenio 29/05/2005 a 28/05/2010...", LEIA-SE:
"...ROSANGELA SANTOS DA COSTA, Auxiliar de Enfermagem, matricula 133.997-4, processo 0060-
008.773/2010, referente ao 3o quinquenio: de 29/05/2005 a 27/05/2010...".
FUNDACAO HEMOCENTRO DE BRASILIA
INSTRUCAO No 120, DE 24 DE JULHO DE 2019
A DIRETORA PRESIDENTE DA FUNDACAO HEMOCENTRO DE BRASILIA, no uso das atribuicoes
que lhe confere o Art. 23 do estatuto aprovado pelo Decreto no 38.689, de 07 de dezembro de 2017,
resolve:
Art. 1o Alterar o Art. 1o, da Instrucao no 146, de 07 de agosto de 2017, publicada no DODF no 151, de 08
de agosto de 2017, pag. 23, que passa a vigorar com a seguinte redacao: (...) e Sebastiao Lazaro de
Moraes, matricula 1693323-0, como executor substituto do Contrato no 10/2017 - NCC/CODAG/FHB,
objeto do processo no 0063-000047/2016.
Art. 2o Alterar o Art. 1o, da Instrucao no 201, de 11 de dezembro de 2018, publicada no DODF no 235, de
12 de dezembro de 2018, pag. 22, que passa a vigorar com a seguinte redacao: Designar Sebastiao Lazaro
de Moraes, matricula 1693323-0, como executor e (...) do Contrato no 36/2018 - NCC/CODAG/FHB,
objeto do processo no 00063-00003292/2018-71.
Art. 3o Alterar o Art. 1o, da Instrucao no 81, de 20 de maio de 2019, publicada no DODF no 95, de 22 de
maio de 2019, pag. 15, que passa a vigorar com a seguinte redacao: Designar Sebastiao Lazaro de Moraes,
matricula 1693323-0, como executor e (...) do Contrato no 12/2019 - NCC/CODAG/FHB, objeto do
processo no 00063-00003290/2018-82.
Art. 4o Alterar o Art. 1o, da Instrucao no 48, de 04 de abril de 2019, publicada no DODF no 68, de 10 de
abril de 2019, pag. 24, que passa a vigorar com a seguinte redacao: Designar Sebastiao Lazaro de Moraes,
matricula 1693323-0, como executor e (...) do Contrato no 002/2019 - NCC/CODAG/FHB, objeto do
processo no 00063-00001164/2017-11.
Art. 5o Alterar o Art. 1o, da Instrucao no 76, de 10 de maio de 2019, publicada no DODF no 89, de 14 de
maio de 2019, pag. 32, que passa a vigorar com a seguinte redacao: (...) e Sebastiao Lazaro de Moraes,
matricula 1693323-0, como executor substituto do Contrato no 009/2019 - NCC/CODAG/FHB, objeto do
processo no 00063-00001357/2019-25.
Art. 6o Alterar o Art. 2o, da Instrucao no 76, de 10 de maio de 2019, publicada no DODF no 89, de 14 de
maio de 2019, pag. 32, que passa a vigorar com a seguinte redacao: (...) e Sebastiao Lazaro de Moraes,
matricula 1693323-0, como executor substituto do Contrato no 010/2019 - NCC/CODAG/FHB, objeto do
processo no 00063-00001356/2019-81.
Art. 7o Alterar o Art. 1o, da Instrucao no 09, de 16 de janeiro de 2017, publicada no DODF no 13, de 18
de janeiro de 2017, pag. 44, que passa a vigorar com a seguinte redacao: (...) e Barbara Maciel Sidou
Pimentel, matricula 1681748-6, como executora substituta do Convenio no 836.284/2016, objeto do
processo no 0063-000001/2017.
Art. 8o Alterar o Art. 1o, da Instrucao no 38, de 19 de marco de 2018, publicada no DODF no 55, de 21
de marco de 2018, pag. 81, que passa a vigorar com a seguinte redacao: Designar Sebastiao Lazaro de
Moraes, matricula 1693323-0, como executor e (...) do Convenio no 852.632/2017, objeto do processo no
00063-00001069/2018-90.
Art. 9o Designar Sebastiao Lazaro de Moraes, matricula 1693323-0, como executor, e Erasmo de Souza
Moraes Oliveira, matricula no 1.402.085-8, como executor substituto do Convenio no 875.793/2018, objeto
do processo no 00063-00003318/2018-81.
Art. 10. Designar Fabio Lisboa Saldanha, matricula 1691559-3, como executor do Convenio no
763.599/2011, em substituicao a Leandro Neves de Souza, matricula 1402364-4, objeto do processo no
0063-000083/2012.
Art. 11. Designar Fabio Lisboa Saldanha, matricula 1691559-3, como executor do Convenio no
775.090/2012, em substituicao a Leandro Neves de Souza, matricula 1402364-4, objeto do processo no
063.000.092/2013.
Art. 12. Designar Fabio Lisboa Saldanha, matricula 1691559-3, como executor do Convenio no 001/2018,
em substituicao a Erasmo de Souza Moraes Oliveira, matricula no 1.402.085-8, objeto do processo no 0063-
000249/2017.
Art. 13. Designar Erasmo de Souza Moraes Oliveira, matricula no 1.402.085-8, como executor substituto
do Convenio no 001/2018, em substituicao a Sebastiao Lazaro de Moraes, matricula no 1.401.988-4, objeto
do processo no 0063-000249/2017.
Art. 14. Esta Instrucao entra em vigor na data de sua publicacao.
BARBARA DE JESUS SIMOES
FUNDACAO DE ENSINO E PESQUISA EM CIENCIAS DA SAUDE
DIRETORIA EXECUTIVA
ORDEM DE SERVICO No 62, DE 23 DE JULHO DE 2019
O DIRETOR EXECUTIVO, DA FUNDACAO DE ENSINO E PESQUISA EM CIENCIAS DA SAUDE,
DA SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL , no uso das atribuicoes
regimentais e considerando o disposto no art. 1o, inciso V, alinea "e", da Instrucao no 02, de 08.02.11,
publicada no DODF de 09.02.11, resolve: AUTORIZAR A DISPENSA DE PONTO da MARCIA
CARDOSO RODRIGUES, Medico-Clinica Medica, Matricula SES 140.443-1 e 145.195-2, Matricula
Fepecs 012.694-2, no periodo de 28.09.2019 a 02.10.2019, para participar do 57o COBEM-Congresso
Brasileiro de Educacao Medica, a realizar-se em Belem-PA (Processo SEI 0006 4 . 0 0 0 0 2 9 11 / 2 0 1 9 - 6 3 ) .
MARCOS DE SOUSA FERREIRA
SECRETARIA DE ESTADO DE EDUCACAO
PORTARIA No 243, DE 23 DE JULHO DE 2019.(*)
Institui a Comissao Permanente de Locacao de imoveis, no ambito de atuacao desta Secretaria de Estado
de Educacao do Distrito Federal e outras providencias.
O SECRETARIO DE ESTADO DE EDUCACAO DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que
lhe conferem os incisos I e VII, paragrafo unico do art. 105 da Lei Organica do Distrito Federal e os
incisos II e V, art. 182 do Regimento Interno desta Pasta, aprovado pelo Decreto no 38.631/2017,
resolve:
Art. 1o Instituir a Comissao Permanente de Locacao de Imoveis, cuja finalidade e garantir o processamento
das locacoes de imoveis para acomodar as unidades organicas e escolares desta Secretaria de Estado de
Educacao do Distrito Federal, em observancia ao principio constitucional da isonomia, a selecao da
proposta mais vantajosa para a Administracao e em estrita conformidade com os principios basicos da
legalidade, da impessoalidade, da moralidade, da igualdade, da publicidade e da probidade
administrativa.
Art. 2o A Comissao Permanente de Locacao de Imoveis da Secretaria de Estado de Educacao do Distrito
Federal tem a seguinte composicao:
I- 01 servidor titular e 01 servidor suplente representante do Gabinete da Secretaria de Estado de
Educacao.
II- 01 servidor titular e 01 servidor suplente representante da Diretoria de Planejamento da Subsecretaria
de Planejamento, Acompanhamento e Avaliacao - DIPLAN/SUPLAV.
III- 01 servidor titular e 01 servidor suplente representante da Diretoria de Arquitetura da Subsecretaria de
Infraestrutura e Apoio Educacional - DIARQ/SIAE.
IV- 01 servidor titular e 01 servidor suplente representante da Diretoria de Contratos e Termos da
Subsecretaria de Administracao Geral - DICOT/SUAG.
 1o O servidor suplente assumira, automaticamente, o exercicio das funcoes do titular em caso de licencas,
afastamentos, ferias e demais ausencias ou impedimentos legais ou regulamentares.
 2o Em caso de cessao, disponibilizacao ou vacancia do cargo do servidor, titular ou suplente, a unidade
organica devera providenciar nova designacao, a fim de recompor seu segmento.
 3o Em caso de ausencia titular e do suplente, o Diretor da unidade organica ou o Chefe de Gabinete a
que o caput se refere assumira a responsabilidade pelas funcoes da Comissao de que trata esta Portaria.
Art. 3o Ficam designados os seguintes servidores para composicao da Comissao Permanente de Locacao de
Imoveis, sob a presidencia do primeiro membro.
I - GABINETE da SEE - Titular: Milton Carlos de Oliveira Carizzi, matricula 242.570-X, Suplente:
Allison Anselmo Folha, matricula 244.080-6.
II - DIPLAN/SUPLAV - Titular: Valteir Pessoa dos Santos, matricula 200.307-4, Suplente: Pollyana
Cardoso Neves Lopes, matricula 215.342-4.
III- DIARQ/SIAE - Titular: Flavia Maria Guimaraes Guimaraes de Oliveira, matricula 219.806-1,
Suplente: Danielle Kran Rocha - matricula 242.080-5.
IV- DICOT/SUAG - Titular: Aparecida Nicilde Rodrigues, matricula 219.820-7, Suplente: Marli dos Reis
Coelho, matricula 239.698-X.
Art. 4o Compete a Comissao Permanente de Locacao de Imoveis:
I - analisar as propostas em conformidade com o Projeto Basico, devidamente aprovado pela autoridade
competente;
II - elaborar Relatorio Analitico, com a indicacao das propostas com adequacao ao Projeto Basico, em
ordem crescente, sob o criterio de menor preco.
III - encaminhar a Diretoria de Arquitetura da Subsecretaria de Infraestrutura e Apoio Educacional
solicitacao de vistoria tecnica dos imoveis, para verificacao quanto a adequacao do imovel a finalidade
pretendida;
III- emitir e encaminhar Parecer Conclusivo ao Gabinete sobre a existencia de concorrencia; ou
IV - sobre a inexistencia de concorrencia, com a indicacao das propostas mais adequadas a escolha do
Secretario da Secretaria de Estado de Educacao, a fim de processamento da contratacao por dispensa do
processo licitatorio.
PAGINA 20
No 139, quinta-feira, 25 de julho de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019072500020
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
Art. 5o Esta Portaria entre em vigor na data da sua publicacao.
Art. 6o Revogam-se as disposicoes em contrario.
RAFAEL PARENTE
(*) Republicada, por ter sido encaminhada com incorrecao no original, publicada na Edicao Extra no 47,
de 23 de julho de 2019, pagina 1.
PORTARIA No 242, DE 19 DE JULHO DE 2019.
Institui Grupo de Trabalho com a finalidade de elaborar e promover a edicao de norma regulamentadora
da Lei Distrital no 5.879, de 6 de junho de 2017.
O SECRETARIO DE ESTADO DE EDUCACAO DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que
lhe confere o artigo 182, inciso XVI, do Regimento Interno da Secretaria de Estado de Educacao do
Distrito Federal, aprovado pelo Decreto n 38.631, de 20 de novembro de 2017, e tendo em vista o contido
no Processo 00002-00003939/2019-98, resolve:
Art. 1o Instituir Grupo de Trabalho com a finalidade de elaborar e promover a edicao de norma
regulamentadora da Lei Distrital no 5.879, de 6 de junho de 2017.
Art. 2o O referido GT e coordenado por Raphaella Rosinha Cantarino, Diretora de Supervisao Institucional
e Normas de Ensino, da Subsecretaria de Planejamento, Acompanhamento e Avaliacao, da Secretaria de
Estado de Educacao do Distrito Federal.
Art. 3o O referido GT e composto pelos seguintes representantes:
I - Subsecretaria de Planejamento, Acompanhamento e Avaliacao:
a) RAPHAELLA ROSINHA CANTARINO, matricula 212.709-1, da Diretoria de Supervisao Institucional
e Normas de Ensino.
b) LUCIA CRISTINA DA SILVA PINHO, matricula 65.496-5, da Gerencia de Supervisao da Rede Publica
de Ensino.
c) MARIA DE FATIMA CASTRO RIBEIRO, matricula 56.424-9, da Diretoria de Acompanhamento da
Oferta Educacional.
II - Subsecretaria de Educacao Basica:
a) IVAN GUSMAO CAVALCANTE, matricula 31.594-X, da Subsecretaria de Educacao Basica.
b) CLAUDIA DIEGUES MEUREN, matricula 68.961-0, da Subsecretaria de Educacao Basica.
Art. 4o O Grupo de Trabalho devera concluir os trabalhos em 30 dias apos a publicacao desta Portaria e
encaminhar o resultado das deliberacoes para a analise da Assessoria Juridico-Legislativa da SEEDF.
Art. 5o O Grupo de Trabalho podera convidar representantes de outras areas para contribuir na elaboracao
da norma regulamentadora.
Art. 6o Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao.
RAFAEL PARENTE
PORTARIA No 245, DE 24 DE JULHO DE 2019.
Instituir a Comissao Gestora e interlocutor para cada Coordenacao Regional de Ensino.
O SECRETARIO DE ESTADO DE EDUCACAO DO DISTRITO FEDERAL, no uso de suas atribuicoes
legais e conforme o artigo 105, paragrafo unico, inciso III, da Lei Organica do Distrito Federal, o
Regimento Interno da Secretaria de Estado de Educacao do Distrito Federal, aprovado pelo Decreto n
38.631, de 20 de novembro de 2017, considerando a Portaria no 168 de 16 de maio de 2019, resolve:
Art. 1o Instituir a Comissao Gestora, para exercer todas as competencias descritas no artigo no 52 do
Decreto MROSC e respectivamente, definidas no artigo no 51 e demais atribuicoes do Ato Normativo da
Secretaria de Estado de Educacao do Distrito Federal publicado na Portaria no 168, de 16 de maio de
2019.
Art. 2o O interlocutor atuara como fiscalizador das Comissoes Gestoras e sera o mediador entre a
Coordenacao Regional de Ensino com a Comissao de Monitoramento e Avaliacao das Parcerias -
C M A P.
Art. 3 A Comissao Gestora e o interlocutor designados pelo Coordenador Regional de Ensino serao
compostos pelos seguintes servidores conforme Tabela abaixo.
Art. 4o Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao e revogam-se as disposicoes em
contrario.
RAFAEL PARENTE
. CRE OSC COMISSAO GESTORA
.
BRAZLANDIA
1-Congregacao Irmas Oblatas do Menino Jesus
2-Associacao Beneficente Evangelica - CEPI Aroeira
3-Instituto de Apoio ao Desenvolvimento Humano - EDEN -
CEPI Sagui
4-Centro Social Comunitario Tia Angelina
5-Associacao Beneficente Coracao de Cristo - CEPI Flamboyant
Greyciane Kelli de Jesus - matricula 2109670
Naira Martins Vieira - matricula 2083639
.
Nome do Articulador da CRE-BRAZLANDIA Eliane Cristina Batista dos Santos matricula: 30.195-7
.
CEILANDIA
1-Centro Comunitario da Crianca (Matriz)
2. Centro Comunitario da Crianca (CC1)
3. Centro Comunitario da Crianca (CC2)
4. Centro Comunitario da Crianca (CC3)
5. Cantinho do Girassol
1- MARCIA HELENA LOPES PEREIRA - matricula 203.065-9 (CREC -
UNIEB)
2- ANDRESSA AUGUSTO DE QUEIROZ - matricula 35.058-3 (CREC - UNIEB)
.
1-Instituto Paz e Vida
2-Creche Renascer - Tio Pedro - CEPI Estrela-do-
Cerrado
3-Instituto Paz e Vida - CEPI Ipe-Branco
1- FRANCISCA DAS CHAGAS AGUIAR DE FRANCA - matricula 201.748-2
(CREC - UNIEB)
2- LUCIANA MARIA FERREIRA PEREIRA - matricula 36.584-X (CREC - UNIEB)
.
1-Associacao Beneficente Coracao de Cristo - CEPI
Ipe-Amarelo
2-Creche Frederico Ozanam
3-Associacao Beneficente Evangelica - CEPI Sempre-
Vi v a
1- VALDIZIA APOLINARIO DA SILVA - matricula 239.493-6 (CREC -
UNIEB)
2- KARL JEANNETH C. LOPES -matricula 36.636-6(CREC - UNIEB)
.
1-Centro de Educacao Infantil Tia Angelina CEPI
F l o r- d e - P e q u i
2-Instituto de Apoio ao Desenvolvimento Humano - EDEN -
CEPI Jasmim
3-Lar Educandario Nossa Senhora Mont Serrat - CEPI Capim-
Dourado
1- ANDREIA SOUZA PIRES - matricula 205.752-2 (CREC - UNIEB)
2- PAULO CESAR LOPES DE SOUSA - matricula 23.866-X (CREC - UNIEB)
.
Nome do Articulador da CRE- CEILANDIA MARILDA ROSA COELHO - matricula 42.029-8 (ASSESSORIA CREC)
marilda@creceilandia.com
61 996964666
.
GAMA
1.Instituto Social PAX
2.OAPNB - Padre Natale Battezzi
3. Obra das Filhas do Amor de Jesus Cristo
4. Oasis - Tocando o Mundo
1- Paula Soares Marques Ziller - matricula 24.298-5
2-Daisy Ferreira Pumar -
matricula 210.275-7
.
Nome do Articulador da CRE- GAMA
Iris Cristina de Souza Coatio - matricula 214.560-X
.
GUARA
1.  Associacao Benefica  Crista Promotora  do
Desenvolvimento Integral - ABC PRODEIN
2. Associacao de Moradores do Projeto Lucio Costa-AMPLUC
3. Creche Renascer - Tio Pedro
1 -GICIA DE CASSIA MARTINICHEN FALCAO, matricula 64.406-4 (UNIEB)
2 -THIAGO SILVEIRA RIBEIRO, matricula 221.217-X. (UNIAG)
.
4- Creche Comunitaria da QE 38 do Guara
5- Associacao Apostolica das Irmas Mensageiras da Eucaristia
de Brasilia
6- Cepi Lobo Guara
LILIAN CAVALCANTE
RODRIGUES, matricula 23.547-4 (UNIEB)
BRENNO LIMA KROPF, matricula 215.243-6 (UNIAG)
.
Nome do Articulador da CRE- GUARA Patricia Souza Melo
Matricula: 39.699-0
. NUCLEO BANDEIRANTE 1-Casa da Mae Preta do Brasil
2-Centro de Assistencia a Candangolandia3-Centro de
Assistencia a Candangolandia4-Instituto de Apoio ao
Desenvolvimento Humano -
EDEN
5-Instituto Integridade - Creche Irma Elvira
6-Instituto Nair Valadares - INAV
201.638-9  Maria  do  Socorro F.  S.  Soraia  512.425.591-91
convenio.crenb@gmail.com 8122.7453 26.977-8
Silvia Pais Marques Ramos 584.715.531-04 convenio.crenb@gmail.com 9218.2274 32.067-6
Iva Carmen de Queiroz Fernandes 529.944.654-34 convenio.crenb@gmail.com 9951.7475
68.510-0
Maria Odete dos Santos Pereira 263.123.521-59 convenio.crenb@gmail.com 8191.6159
.
Nome  do  Articulador  da  CRE-  NUCLEO
BANDEIRANTE
Jose Luiz Porto Junior - matricula 37.585-3
.
PA R A N O A
1. Congregacao Sao Joao Batista - Instituto Sao Judas
Ta d e u
2. Centro Social Comunitario Tia Angelina
3. Centro Social Comunitario Tia Angelina
Cosmo Jose Balbino - matricula 204.148-0
Evangelo Zanetti Franco - matricula 042712-8
.
Nome do Articulador da CRE- PARANOA Eliane Ribeiro - matricula
1. 243069-x
.
P L A N A LT I N A
1-Creche Magia dos Sonhos
2-Hotelzinho Sao Vicente de Paulo
3-Hotelzinho Sao Vicente de Paulo Creche Irma Dulce
Rose Maria de Meneses - matricula 210.741-4
Clarissa Ivy Fortunato Ribeiro - matricula 200.703- 7
No 139, quinta-feira, 25 de julho de 2019
PAGINA 21
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019072500021
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
.
1-Associacao Beneficente Coracao de Cristo - CEPI
C a n a r i o - d a - Te r r a
4-Creche Renascer - Tio Pedro - CEPI Jatoba
5-Hotelzinho Sao Vicente de Paulo - CEPI Pequizeiro
Geise Calmaria Petine de Lucena - matricula 224,574- 4
Aquileia Rocha - matricula 202.333-4
.
Nome do Articulador da CRE- PLANALTINA Neusimar Martins Gomes Pinheiro - matricula 46.395-7
.
1. Associacao Cruz de Malta
2. Casa de Ismael - Lar da Crianca
3. Creche Renascer - Tio Pedro - CEPI Perdiz
Adriano Sotero Bin - matricula: 207.748-5
Antonio Evangelista de Andrade - matricula: 202.447-0
.
1. Casa da Crianca Pao de Santo Antonio
2. Casa do Pequeno Polegar
3. Centro Social Comunitario Tia Angelina
4. Congregacao de Santa Doroteia do Brasil-Sul Paula Frassinetti
5. Grupo da Fraternidade Cicero Pereira
Marlene Vieira Gomes - matricula: 64.473-0
Rosana da Silva Pegas Lunardi - matricula: 48.765-0
.
1. Casa do Candango
2. Creche Pioneira da Vila Planalto
3. Creche Sao Vicente de Paulo
4. Associacao Cruz de Malta - CEPI Jacaranda
Renata Rolim de Andrade
-matricula: 44.935-0
.
PLANO PILOTO
Casa de Ismael - Lar da Crianca - CEPI Olhos- d'Agua Ariane Pereira de Caldas
-matricula: 201.072-0
Rosana da Silva Pegas Lunardi - matricula: 48.765-0
.
Nome do Articulador da CRE- PLANO PILOTO Reginaldo Pereira de Araujo,
matricula 26785-6
.
RECANTO DAS EMAS
1. Associacao Beneficente Coracao de Cristo
2. Associacao Beneficente Coracao de Cristo - CEPI Beija-Flor
3. Associacao Beneficente Evangelica - CEPI Sabia-do-Campo
4. Instituto de Apoio ao Desenv. Humano - EDEN - CEPI
Quero-Quero
5. Lar Educandario Nossa Senhora Mont Serrat - CEPI Arara-
Caninde
6. Projeto Integral de Vida PRO-VIDA
LEILA CRISTINA DE LOUREDO MESQUITA -
matricula 200.109-8 (CRE/REMAS - UNIEB)
BERNARDO ORICCHIO RODRIGUES - matricula 212.558-7 (CRE/REMAS - UNIEB)
.
Nome do Articulador da CRE- RECANTO DAS EMAS MARCOS JOSE DE AZEVEDO MENDES - matricula 241.644-1
.
SANTA MARIA
1-Associacao Beneficente Coracao de Cristo - CEPI
Curio
2-Associacao Beneficente Evangelica - CEPI Ararauna
3-Creche Renascer - Tio Pedro - CEPI Angelins
4-Creche Renascer - Tio Pedro - CEPI Corujinha-do-
Cerrado
5-Instituto de Apoio ao Desenvolvimento Humano -
EDEN - CEPI Buriti
BEATRIZ SILVA DE ALMEIDA, matricula: 230619-0
GISELLE MARTINS MOUZINHO, matricula: 220625-0
MARCELO ARAUJO BARBOSA, matricula: 223680-x
.
Nome do Articulador da CRE-SANTA MARIA MARIA DO CARMO CALDAS DE SOUSA, matricula: 23166-5
carmoII02@gmail.com
3901 6601
. SAO SEBASTIAO 1. Obra de Assistencia a Infancia e a Sociedade
2. Mont Serrat - Dom Leolino Irma Cecilia
Arinalda Oliveira Ramos,
matricula 202088-2
Kenia Rodrigues de Castro,
matricula 31296-7
.
Nome do Articulador da CRE-
SAO SEBASTIAO
Edna D'Abadia Rosa Gomes
do Carmo - matricula 300885-1
.
SAMAMBAIA
1. Acao Social Comunitaria AFMA
2. Acao Social Comunitaria AFMA-CEPI Algodao do Cerrado
3. Instituto Paz e Vida - CEPI Raposa do Cerrado
4. Associacao Beneficente Evangelica
5. Associacao Maria de Nazare
- Edbres Davi Alves Ramos, matricula 239535-5
-Renata Torgone Vicente
Silva Hoelz - matricula
222166-7
.
1. Associacao Cruz de Malta - CEPI Pica-Pau-Branco
2. Associacao Nossa Senhora Mae dos Homens
3. Instituto Paz e Vida - CEPI Raposa do Cerrado
4. Lar Assistencial Maria de Nazare
5. Projeto Socio-Educativo Santa Luzia
Fabiana Firmino de
Oliveira - matricula 228495-2
Rafaella Nolli Garcia, matricula:
228916-4
.
1. Associacao Beneficente Evangelica - CEPI Cutia
2. Acao Social Comunitaria AFMA - CEPI Andorinha
3. Acao Social Comunitaria AFMA - CEPI Juriti
4. Instituto de Apoio ao Desenvolvimento Humano EDEN -
CEPI Mandacaru
5. Instituto de Apoio ao Desenv. Humano - EDEN - CEPI Onca-
Pintada
Marcia Adriana Pereira - matricula 37233-1
Maria do Socorro Pereira
- matricula 39542-0
.
1. Associacao Cruz de Malta - CEPI Ipe-Roxo
2. Associacao Beneficente Evangelica
3. Associacao Beneficente Evangelica - CEPI Angico
4. Sociedade Espirita de Educacao do Menor Semente de Luz
5. Creche Renascer - Tio Pedro - CEPI Paineira
Lazaro Henrique Felix - matricula 38353-8
Sandra Regina Monteiro Furtado - matricula 34910-0
.
1. Associacao Beneficente Coracao de Cristo - CEPI
Capim-Estrela
2. Associacao Beneficente Coracao de Cristo - CEPI Mangabeira
3. Centro de Educacao Infantil Tia Angelina CEPI IpeRosa
4. Instituto Paz e Vida - CEPI Tamandua-Bandeira
5. Sociedade Espirita de Amparo ao Menor Casa do Caminho -
CEPI Caliandra
Graziela Jacynto Lara - matricula 177502-2
Osana dos Santos - matricula 67646- 2
.
1. Hotelzinho Sao Vicente Paulo - CEPI Azulao
2. Centro Social Comunitario Tia Angelina - CEPI Bambu
Regina Maria Alves dos Santos Goncalves, matricula: 181151-7
Fabiola Santos da Silva Figueiredo, matricula: 222394-5.
.
Nome do Articulador da CRE-
SAMAMBAIA
Antonio Marcos Bomfim Matr. 228886-9
.
TA G U AT I N G A
1. Lar da Crianca Padre Cicero
2. Associacao Beneficente Evangelica - CEPI Sabia Laranjeira
3. Lar da Crianca Padre Cicero - CEPI Macauba
Luana Teresinha Maciel Queiroz, Matricula: 2101947
Luciana Batista de Moraes, 2042770
.
1. Sociedade do Amor em Acao - Escolinha Beija-Flor
2. Sociedade Espirita de Amparo ao Menor Casa do Caminho
3. Acao Social Comunitaria AFMA - CEPI Jequitiba
Lincoln Canto do Nascimento, 2099020
Amilton Jose Rodrigues, 285595
.
1. Associacao Cruz de Malta - CEPI Rosa do Cerrado
2. Casa Transitoria de Brasilia CTB
Vadilso Mateus da Silva, 2394219 2
Francisco Dias, 2093499
.
Nome do Articulador da CRE-
TA G U AT I N G A
ATELENE FERREIRA ALVES - matricula: 02061406
.
1. Instituto Vitoria-Regia para o Desenvolvimento
Humano - CEPI Araca-mirim
2. Instituto Vitoria Regia para o Desenvolvimento Humano
3. Fazer Valer -Fercal
Renata Teles Moreira, 21.019-6
Jorge Soares Souza, 29.337-7
PAGINA 22
No 139, quinta-feira, 25 de julho de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019072500022
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
.
SOBRADINHO 1. Associacao Beneficente de Assistencia Social Cruz de Malta -
CEPI Joao-de-barro
2. Casa de Ismael - Lar da Crianca - CEPI Flor-de-Lis
3. Instituto de Apoio ao Desenvolvimento Humano - EDEN -
CEPI Canela-de-ema
Andrea Alves Ulhoa,239.507-x
Sandra Luciele Dutra da Silva, 27.694-9
.
Nome do Articulador da CRE-
SOBRADINHO
ALDENIR FRANCA BRAGA - Mat. 027.681-2, tel. 3901 3773 , E-mail:
aldenirfb@hotmail.com
PORTARIA DE 19 DE JULHO DE 2019.
O SECRETARIO DE ESTADO DE EDUCACAO DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes regimentais e com base no art. 3o do Decreto no 39.002, de 24/04/2018, que regulamenta os arts. 44 e 45 da Lei
Complementar no 840, de 23/12/2011, e, ainda, o contido no Parecer no 1.086/2018--PRCON/PGDF, resolve:
DESIGNAR, em carater de homologacao, RENATA SILVA DE OLIVEIRA CORREA, matricula no 219.844-4, para substituir JULIANA ARAUJO SOUSA, matricula no 306.682-7, titular do Cargo de Natureza
Especial, Simbolo CNE-03, de Chefe, da Assessoria Juridico-Legislativa, do Gabinete, no periodo de 24 a 28/12/2018, por motivo de recesso da titular. Processo no 00080-00132856/2019-73.
RAFAEL PARENTE
PORTARIA DE 19 DE JULHO DE 2019
O SECRETARIO DE ESTADO DE EDUCACAO DO DISTRITO FEDERAL, no uso da atribuicao
prevista no art. 3o, do Decreto no 39.002, de 24 de abril de 2018, que regulamenta os art. 44 e 45 da
Lei Complementar no 840, de 23 de dezembro de 2011, resolve:
DESIGNAR DYMAS JUNIOR DE SOUZA OLIVEIRA, matricula no 239.160-0, para substituir o
Subsecretario, Simbolo CNE-02, da Subsecretaria de Planejamento, Acompanhamento e Avaliacao, da
Secretaria de Estado de Educacao do Distrito Federal, em seus afastamentos ou impedimentos legais.
DESIGNAR GISELLY LINS GOMES, matricula no 221.082-7, para substituir o Diretor, Simbolo CNE-
07, da Diretoria de Planejamento, da Subsecretaria de Planejamento, Acompanhamento e Avaliacao, da
Secretaria de Estado de Educacao do Distrito Federal, em seus afastamentos ou impedimentos legais.
DESIGNAR JAMES OLIVEIRA DE SOUSA, matricula no 201.104-2, para substituir o Gerente, Simbolo
DFG-14, da Gerencia de Planejamento Estrategico e de Acompanhamento das Politicas Publicas, da
Diretoria de Planejamento, da Subsecretaria de Planejamento, Acompanhamento e Avaliacao, da
Secretaria de Estado de Educacao do Distrito Federal, em seus afastamentos ou impedimentos legais.
DESIGNAR ANTONIO JUSCELINO PINHO DA SILVA, matricula no 239.766-8, para substituir o
Gerente, Simbolo DFG-14, da Gerencia de Planejamento da Descentralizacao Administrativa e
Financeira, da Diretoria de Planejamento, da Subsecretaria de Planejamento, Acompanhamento e
Avaliacao, da Secretaria de Estado de Educacao do Distrito Federal, em seus afastamentos ou
impedimentos legais.
DESIGNAR ALVARO HENRIQUE VASCONCELLOS SILVA, matricula no 225.355-0, para substituir o
Gerente, Simbolo DFG-14, da Gerencia de Acompanhamento de Programas com Transferencia Direta de
Recursos Federais, da Diretoria de Planejamento, da Subsecretaria de Planejamento, Acompanhamento e
Avaliacao, da Secretaria de Estado de Educacao do Distrito Federal, em seus afastamentos ou
impedimentos legais.
DESIGNAR ELIANE CARNEIRO SOARES, matricula no 39.692-3, para substituir o Gerente, Simbolo
DFG-14, da Gerencia de Planejamento Orcamentario, da Diretoria de Planejamento, da Subsecretaria de
Planejamento, Acompanhamento e Avaliacao, da Secretaria de Estado de Educacao do Distrito Federal,
em seus afastamentos ou impedimentos legais.
DESIGNAR MARIA DE FATIMA CASTRO RIBEIRO, matricula no 56.424-9, para substituir o Diretor,
Simbolo CNE-07, da Diretoria de Acompanhamento da Oferta Educacional, da Subsecretaria de
Planejamento, Acompanhamento e Avaliacao, da Secretaria de Estado de Educacao do Distrito Federal,
em seus afastamentos ou impedimentos legais.
DESIGNAR JEAN FRANCOIS DE FIGUEIREDO SIRINO, matricula no 228.957-1, para substituir o
Gerente, Simbolo DFG-14, da Gerencia de Desenvolvimento do Ensino, da Diretoria de
Acompanhamento da Oferta Educacional, da Subsecretaria de Planejamento, Acompanhamento e
Avaliacao, da Secretaria de Estado de Educacao do Distrito Federal, em seus afastamentos ou
impedimentos legais.
DESIGNAR MIRNA BATISTA LEITE, matricula no 213.006-8, para substituir o Gerente, Simbolo DFG-
14, da Gerencia de Organizacao do Sistema de Ensino e Oferta Educacional, da Diretoria de
Acompanhamento da Oferta Educacional, da Subsecretaria de Planejamento, Acompanhamento e
Avaliacao, da Secretaria de Estado de Educacao do Distrito Federal, em seus afastamentos ou
impedimentos legais.
DESIGNAR REMISIA FERRAZ TAVARES DE AGUIAR, matricula no 36.719-2, para substituir o
Diretor,  Simbolo  CNE-07,  da  Diretoria  de  Avaliacao,  da  Subsecretaria  de  Planejamento,
Acompanhamento e Avaliacao, da Secretaria de Estado de Educacao do Distrito Federal, em seus
afastamentos ou impedimentos legais.
DESIGNAR JULIANA MARTINS ASEVEDO, matricula no 277.776-X, para substituir o Gerente,
Simbolo DFG-14, da Gerencia de Avaliacao de Redes, da Diretoria de Avaliacao, da Subsecretaria de
Planejamento, Acompanhamento e Avaliacao, da Secretaria de Estado de Educacao do Distrito Federal,
em seus afastamentos ou impedimentos legais.
DESIGNAR JACIRA GERMANA BATISTA DOS REIS, matricula no 36.138-0, para substituir o
Gerente, Simbolo DFG-14, da Gerencia de Avaliacao Institucional, da Diretoria de Avaliacao, da
Subsecretaria de Planejamento, Acompanhamento e Avaliacao, da Secretaria de Estado de Educacao do
Distrito Federal, em seus afastamentos ou impedimentos legais.
DESIGNAR RAMON SILVA FERREIRA, matricula no 231.384-7, para substituir o Gerente, Simbolo
DFG-14, da Gerencia de Avaliacao das Aprendizagens, da Diretoria de Avaliacao, da Subsecretaria de
Planejamento, Acompanhamento e Avaliacao, da Secretaria de Estado de Educacao do Distrito Federal,
em seus afastamentos ou impedimentos legais.
DESIGNAR EMERSON PINHEIRO SILVA, matricula no 28.737-7, para substituir o Diretor, Simbolo
CNE-07, da Diretoria de Supervisao Institucional e Normas de Ensino, da Subsecretaria de Planejamento,
Acompanhamento e Avaliacao, da Secretaria de Estado de Educacao do Distrito Federal, em seus
afastamentos ou impedimentos legais.
DESIGNAR DEBORA FRAGOSO DANTAS CABRAL DE MELO, matricula no 35.465-1, para
substituir o Gerente, Simbolo DFG-14, da Gerencia de Instrucao Processual do Ensino Medio, Educacao
Profissional e Educacao de Jovens e Adultos, da Diretoria de Supervisao Institucional e Normas de
Ensino, da Subsecretaria de Planejamento, Acompanhamento e Avaliacao, da Secretaria de Estado de
Educacao do Distrito Federal, em seus afastamentos ou impedimentos legais.
DESIGNAR CELECINA BARROS DA SILVA, matricula no 38.265-5, para substituir o Gerente, Simbolo
DFG-14, da Gerencia de Instrucao Processual da Educacao Infantil, Ensino Fundamental e Educacao
Especial, da Diretoria de Supervisao Institucional e Normas de Ensino, da Subsecretaria de Planejamento,
Acompanhamento e Avaliacao, da Secretaria de Estado de Educacao do Distrito Federal, em seus
afastamentos ou impedimentos legais.
DESIGNAR CARLOS EDUARDO DE PAULA, matricula no 68.955-6, para substituir o Gerente,
Simbolo DFG-14, da Gerencia de Supervisao da Rede Publica de Ensino, da Diretoria de Supervisao
Institucional e Normas de Ensino, da Subsecretaria de Planejamento, Acompanhamento e Avaliacao, da
Secretaria de Estado de Educacao do Distrito Federal, em seus afastamentos ou impedimentos legais.
DESIGNAR ELISA MARIA CHAVES ALZAMORA, matricula no 181.534-2, para substituir o Gerente,
Simbolo DFG-14, da Gerencia de Supervisao da Rede Privada de Ensino, da Diretoria de Supervisao
Institucional e Normas de Ensino, da Subsecretaria de Planejamento, Acompanhamento e Avaliacao, da
Secretaria de Estado de Educacao do Distrito Federal, em seus afastamentos ou impedimentos legais.
DISPENSAR MARILIA MAGALHAES TEIXEIRA, matricula 175.359-2, ocupante do cargo de
Professor de Educacao Basica, da substituicao do Subsecretario, da Subsecretaria de Educacao Basica,
Simbolo CNE-02, da Secretaria de Estado de Educacao do Distrito Federal, conforme Processo SEI no
0 0 0 8 0 - 0 0 11 4 7 2 1 / 2 0 1 9 - 2 6 .
DESIGNAR ANTONIO CARLOS DO PATROCINIO, matricula 214.476-X, ocupante do cargo e
Professor de Educacao Basica, para substituir o Subsecretario, da Subsecretaria de Educacao Basica,
Simbolo CNE-02, da Secretaria de Estado de Educacao do Distrito Federal, conforme Processo SEI no
0 0 0 8 0 - 0 0 11 4 7 2 1 / 2 0 1 9 - 2 6 .
DISPENSAR FERNANDA GODOY ANGELINI, matricula 222.914-5, ocupante do cargo de Professor
de Educacao Basica, da substituicao do Diretor, da Diretoria de Educacao Infantil, da Subsecretaria de
Educacao Basica, Simbolo CNE-07, da Secretaria de Estado de Educacao do Distrito Federal, conforme
Processo SEI no 00080-00114721/2019-26.
DESIGNAR JULIANA PEREIRA DE MELO MARCONDES, matricula 212.873-x, ocupante do cargo
de Orientadora Educacional, para substituir o Diretor, da Diretoria de Educacao Infantil, da Subsecretaria
de Educacao Basica, Simbolo CNE-07, da Secretaria de Estado de Educacao do Distrito Federal,
conforme Processo SEI no 00080-00114721/2019-26.
DESIGNAR JULIANA PEREIRA DE MELO MARCONDES, matricula 212.873-x, ocupante do cargo
de Orientadora Educacional, para substituir o Gerente, da Gerencia de Acompanhamento das Instituicoes
Educacionais Parceiras, da Diretoria de Educacao Infantil, da Subsecretaria de Educacao Basica, Simbolo
DFG-14, da Secretaria de Estado de Educacao do Distrito Federal, conforme Processo SEI no 00080-
0 0 11 4 7 2 1 / 2 0 1 9 - 2 6 .
DISPENSAR DENISE GUIMARAES M. DE MORAES, matricula 27.987-0, ocupante do cargo de
Professor de Educacao Basica, da substituicao do Diretor, da Diretoria de Ensino Fundamental, da
Subsecretaria de Educacao Basica, Simbolo CNE-07, da Secretaria de Estado de Educacao do Distrito
Federal, conforme Processo SEI no 00080-00114721/2019-26.
DESIGNAR ANA PAULA MONTEIRO DA SILVA, matricula 226.438-2, ocupante do cargo de
Professor de Educacao Basica, para substituir o Diretor, da Diretoria de Ensino Fundamental, da
Subsecretaria de Educacao Basica, Simbolo CNE-07, da Secretaria de Estado de Educacao do Distrito
Federal, conforme Processo SEI no 00080-00114721/2019-26.
DISPENSAR CLEICIANE LOBATO DA SILVA, matricula 216.683-6, ocupante do cargo de Professor
de Educacao Basica, da substituicao do Gerente, da Gerencia de Politicas Educacionais para o
Desempenho Escolar, da Diretoria de Ensino Fundamental, da Subsecretaria de Educacao Basica,
Simbolo DFG 14, da Secretaria de Estado de Educacao do Distrito Federal, conforme Processo SEI no
0 0 0 8 0 - 0 0 11 4 7 2 1 / 2 0 1 9 - 2 6 .
DESIGNAR LAURITA BORGES DOS SANTOS, matricula 37.656-0, ocupante do cargo de Professor de
Educacao Basica, para substituir o Gerente, da Gerencia de Politicas Educacionais para o Desempenho
Escolar, da Diretoria de Ensino Fundamental, da Subsecretaria de Educacao Basica, Simbolo DFG 14, da
Secretaria de Estado de Educacao do Distrito Federal, conforme Processo SEI no 00080-00114721/2019-
26.
DISPENSAR MAIARA DA SILVA GOMES, matricula 231.757-5, ocupante do cargo de Professor de
Educacao Basica, da substituicao do Diretor, da Diretoria de Educacao Profissional, da Subsecretaria de
Educacao Basica, Simbolo CNE-07, da Secretaria de Estado de Educacao do Distrito Federal, conforme
Processo SEI no 00080-00114721/2019-26.
DESIGNAR AMANDA MIRANDA DA ROCHA, matricula 229.703-5, ocupante do cargo de Professor
de Educacao Basica, para substituir o Diretor, da Diretoria de Educacao Profissional, da Subsecretaria de
Educacao Basica, Simbolo CNE-07, da Secretaria de Estado de Educacao do Distrito Federal, conforme
Processo SEI no 00080-00114721/2019-26.
DISPENSAR CLAUDIO HIROSHI NAKATA, matricula 235.094-7, ocupante do cargo de Professor de
Educacao Basica, da substituicao do Gerente, da Gerencia de Acompanhamento da Educacao
Profissional, Diretoria de Educacao Profissional, da Subsecretaria de Educacao Basica, Simbolo DFG-14,
da Secretaria de Estado de Educacao do Distrito Federal, conforme Processo SEI no 00080-
0 0 11 4 7 2 1 / 2 0 1 9 - 2 6 .
DESIGNAR LUCIANA RODRIGUES ROCHA, matricula 26.957-3, ocupante do cargo de Professor de
Educacao Basica, para substituir o Gerente, da Gerencia de Acompanhamento da Educacao Profissional,
Diretoria de Educacao Profissional, da Subsecretaria de Educacao Basica, Simbolo DFG-14, da Secretaria
de Estado de Educacao do Distrito Federal, conforme Processo SEI no 00080-00 11 4 7 2 1 / 2 0 1 9 - 2 6 .
DISPENSAR MARIA LUZINEIDE PEREIRA DA COSTA RIBEIRO, matricula 33.547-9, ocupante do
cargo de Professor de Educacao Basica, da substituicao do Gerente, da Gerencia de Integracao Curricular
com o Ensino Medio e Educacao de Jovens e Adultos, da Diretoria de Educacao Profissional, da
Subsecretaria de Educacao Basica, Simbolo DFG-14, da Secretaria de Estado de Educacao do Distrito
Federal, conforme Processo SEI no 00080-00114721/2019-26.
DESIGNAR GIOVANA SILVEIRA DO AMARAL, matricula 38.874-2, ocupante do cargo de Professor
de Educacao Basica, para substituir o Gerente, da Gerencia de Integracao Curricular com o Ensino Medio
e Educacao de Jovens e Adultos, da Diretoria de Educacao Profissional, da Subsecretaria de Educacao
Basica, Simbolo DFG-14, da Secretaria de Estado de Educacao do Distrito Federal, conforme Processo
SEI no 00080-00114721/2019-26.
DESIGNAR GIOVANI FAMA DE FREITAS, matricula 219.496-1, ocupante do cargo de Professor de
Educacao Basica, para substituir o Gerente, da Gerencia de Integracao Curricular com a Educacao
Profissional, da Diretoria de Educacao de Jovens e Adultos, da Subsecretaria de Educacao Basica,
Simbolo DFG-14, da Secretaria de Estado de Educacao do Distrito Federal, conforme Processo SEI no
0 0 0 8 0 - 0 0 11 4 7 2 1 / 2 0 1 9 - 2 6 .
DESIGNAR GLACILENE CAIANA DA SILVA MACEDO, matricula 35.431-7, ocupante do cargo de
Professora de Educacao Basica, para substituir o Diretor, da Diretoria de Educacao do Campo, Direitos
Humanos e Diversidade, da Subsecretaria de Educacao Basica, Simbolo CNE-07, da Secretaria de Estado
de Educacao do Distrito Federal, conforme Processo SEI no 00080-00114721/2019-26.
DISPENSAR DANIELA GOMES DO NASCIMENTO, matricula 203.677-0, ocupante do cargo de
Professor de Educacao Basica, da substituicao do Gerente, da Gerencia de Educacao em Direitos
Humanos e Diversidade, da Diretoria de Educacao do Campo, Direitos Humanos e Diversidade, da
Subsecretaria de Educacao Basica, Simbolo DFG-14, da Secretaria de Estado de Educacao do Distrito
Federal, conforme Processo SEI no 00080-00114721/2019-26.
DESIGNAR JADYANE PEREIRA DE OLIVEIRA, matricula 204.141-3, ocupante do cargo de Professor
de Educacao Basica, para substituir o Gerente, da Gerencia de Educacao em Direitos Humanos e
Diversidade, da Diretoria de Educacao do Campo, Direitos Humanos e Diversidade, da Subsecretaria de
No 139, quinta-feira, 25 de julho de 2019
PAGINA 23
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019072500023
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
Educacao Basica, Simbolo DFG-14, da Secretaria de Estado de Educacao do Distrito Federal, conforme
Processo SEI no 00080-00114721/2019-26.
DESIGNAR JOSE CESAR RODRIGUES BEZERRA, matricula 46.176-8, ocupante do cargo de
Professor de Educacao Basica, para substituir o Gerente, da Gerencia de Acompanhamento da
Socioeducacao, da Diretoria de Educacao do Campo, Direitos Humanos e Diversidade, da Subsecretaria
de Educacao Basica, Simbolo DFG-14, da Secretaria de Estado de Educacao do Distrito Federal,
conforme Processo SEI no 00080-00114721/2019-26.
DESIGNAR KATIA LEITE RAMOS, matricula 34.980-1, ocupante do cargo de Professor de Educacao
Basica, para substituir o Diretor, da Diretoria de Programas e Projetos Educacionais, da Subsecretaria de
Educacao Basica, Simbolo CNE-07, da Secretaria de Estado de Educacao do Distrito Federal conforme
Processo SEI no 00080-00114721/2019-26.
DESIGNAR ENY DA LUZ LACERDA OLIVEIRA, matricula 212.857-8, ocupante do cargo de
Orientadora Educacional, para substituir o Gerente, da Gerencia de Elaboracao, Analise e Avaliacao de
Programas e Projetos, da Diretoria de Programas e Projetos Educacionais, da Subsecretaria de Educacao
Basica, Simbolo DFG-14, da Secretaria de Estado de Educacao do Distrito Federal, conforme Processo
SEI no 00080-00114721/2019-26.
DESIGNAR KARYNNE HELLEN PINTO DE OLIVEIRA, matricula 205.095-1, ocupante do cargo de
Professor de Educacao Basica, para substituir o Gerente, da Gerencia de Fomento a Atividade Cientifica
e Tecnologica Educacional, da Diretoria de Programas e Projetos Educacionais, da Subsecretaria de
Educacao Basica, Simbolo DFG-14, da Secretaria de Estado de Educacao do Distrito Federal, conforme
Processo SEI no 00080-00114721/2019-26.
DESIGNAR MIRIAN DO CARMO SILVA, matricula 37.313-3, ocupante do cargo de Orientadora
Educacional, para substituir o Gerente, da Gerencia de Acompanhamento de Programas e Projetos, da
Diretoria de Programas e Projetos Educacionais, da Subsecretaria de Educacao Basica, Simbolo DFG-14,
da Secretaria de Estado de Educacao do Distrito Federal, conforme Processo SEI no 00080-
0 0 11 4 7 2 1 / 2 0 1 9 - 2 6 .
DESIGNAR MIRIAM LAURENTINO DE LIMA, matricula 300.937-8, ocupante do cargo de Professor de
Educacao Basica, para substituir o Gerente, da Gerencia de Orientacao Educacional, da Diretoria de Servicos
e Projetos Especiais de Ensino, da Subsecretaria de Educacao Basica, Simbolo DFG-14, da Secretaria de
Estado de Educacao do Distrito Federal, conforme Processo SEI no 00080-00114721/2019-26.
DESIGNAR MARIANNA QUEIROZ BATISTA, matricula 221.130-0, ocupante do cargo de Professor de
Educacao Basica, para substituir o Gerente, da Gerencia de Servico Especializado de Apoio a
Aprendizagem, da Diretoria de Servicos e Projetos Especiais de Ensino, da Subsecretaria de Educacao
Basica, Simbolo DFG-14, da Secretaria de Estado de Educacao do Distrito Federal, conforme Processo
SEI no 00080-00114721/2019-26.
DESIGNAR MARIA SUSLEY PEREIRA, matricula 68.892-4, ocupante do cargo de Professor de
Educacao Basica, para substituir o Gerente, da Gerencia de Politicas de Leitura, da Diretoria de Servicos
e Projetos Especiais de Ensino, da Subsecretaria de Educacao Basica, Simbolo DFG-14, da Secretaria de
Estado de Educacao do Distrito Federal, conforme Processo SEI no 00080-00114721/2019-26.
DESIGNAR VANIA COSTA MARTINS, matricula 37.566-7, ocupante do cargo de Professor de
Educacao Basica, para substituir o Subsecretario, da Subsecretaria de Educacao Inclusiva e Integral,
Simbolo CNE-02, da Secretaria de Estado de Educacao do Distrito Federal, conforme Processo SEI no
0 0 0 8 0 - 11 5 8 5 2 / 2 0 1 9 - 2 1 .
DESIGNAR PAULO EDUARDO BRUNO DA CUNHA, matricula 244038-5, para substituir o Diretor,
da Diretoria de Educacao Inclusiva, da Subsecretaria de Educacao Inclusiva e Integral, Simbolo CNE-07,
da Secretaria de Estado de Educacao do Distrito Federal, conforme Processo SEI no 00080-115852/2019-
21.
DESIGNAR GILMARA VIEIRA DE GUSMAO, matricula 26.664-7, ocupante do cargo de Professor de
Educacao Basica, para substituir o Gerente, da Gerencia de Articulacao Institucional, da Diretoria de
Educacao Inclusiva, da Subsecretaria de Educacao Inclusiva e Integral, Simbolo DFG-14, da Secretaria
de Estado de Educacao do Distrito Federal, conforme Processo SEI no 00080-115852/2019-21.
DESIGNAR JANE DOS SANTOS CARRIJO, matricula 26.664-7, ocupante do cargo de Professor de
Educacao Basica, para substituir a Gerente, da Gerencia de Educacao Inclusiva, da Diretoria de Educacao
Inclusiva, da Subsecretaria de Educacao Inclusiva e Integral, Simbolo DFG-14, da Secretaria de Estado
de Educacao do Distrito Federal, conforme Processo SEI no 00080-115852/2019-21.
DESIGNAR KATHIA VALERIA MARTINS DE CARVALHO, matricula 34.600-4, ocupante do cargo de
Professor de Educacao Basica, para substituir o Diretor, da Diretoria de Educacao Integral, da
Subsecretaria de Educacao Inclusiva e Integral, Simbolo CNE-06, da Secretaria de Estado de Educacao
do Distrito Federal, conforme Processo SEI no 00080-115852/2019-21.
DESIGNAR MIRNA FRANCA DA SILVA DE ARAUJO, matricula no 212.220-0, ocupante do cargo de
Orientador Educacional, para substituir o Gerente, da Gerencia de Escola Integral, da Diretoria de
Educacao Integral, da Subsecretaria de Educacao Inclusiva e Integral, Simbolo DFG-14 da Secretaria de
Estado de Educacao do Distrito Federal, conforme Processo SEI no 00080-115852/2019-21.
DESIGNAR JULIO CESAR DA SILVA, matricula 207.005-7, ocupante do cargo de Professor de
Educacao Basica, para substituir o Gerente, da Gerencia de Escola Aberta, da Diretoria de Educacao
Integral, da Subsecretaria de Educacao Inclusiva e Integral, Simbolo DFG-14 da Secretaria de Estado de
Educacao do Distrito Federal, conforme Processo SEI no 00080-115852/2019-21.
DISPENSAR ANA PAULA DE OLIVEIRA AGUIAR, matricula 20.047-6, ocupante do cargo de
Tecnico de Gestao Educacional, da substituicao do Diretor, da Diretoria de Acompanhamento e Apoio ao
Servidor, da Subsecretaria de Gestao de Pessoas, simbolo CNE-07, da Secretaria de Estado de Educacao
do Distrito Federal, conforme Processo SEI no 00080-00199880/2018-10.
DESIGNAR VIVIANE KARINE SEIXAS CIROLINE, matricula 26.717-1, ocupante do cargo de
Professor de Educacao Basica, para substituir o Diretor, da Diretoria de Acompanhamento e Apoio ao
Servidor, da Subsecretaria de Gestao de Pessoas, simbolo CNE-07, da Secretaria de Estado de Educacao
do Distrito Federal, conforme Processo SEI no 00080-00199880/2018-10.
DESIGNAR CAMILLA SILVA VIEIRA, matricula 219.521-6, ocupante do cargo de Tecnico de Gestao
Educacional, para substituir o Chefe, do Nucleo de Gestao da Informacao, da Diretoria de
Acompanhamento e Apoio ao Servidor, da Subsecretaria de Gestao de Pessoas, simbolo DFG-12, da
Secretaria de Estado de Educacao do Distrito Federal, conforme Processo SEI no 00080-00199880/2018-
10.
DESIGNAR JANE APARECIDA MATOS FERREIRA, matricula 31.291-6, ocupante do cargo de
Professor de Educacao Basica, para substituir o Chefe, do Nucleo de Apoio ao Servidor, da Diretoria de
Acompanhamento e Apoio ao Servidor, da Subsecretaria de Gestao de Pessoas, simbolo DFG-12, da
Secretaria de Estado de Educacao do Distrito Federal, conforme Processo SEI no 00080-00199880/2018-
10.
DESIGNAR FABRICIO DE JESUS LEITE GOMES, matricula 223.505-6, ocupante do cargo de
Professor de Educacao Basica, para substituir o Chefe, do Nucleo de Controle e Conformidade da Folha,
da Diretoria de Pagamento de Pessoas, da Subsecretaria de Gestao de Pessoas, simbolo DFG-12, da
Secretaria de Estado de Educacao do Distrito Federal, conforme Processo SEI no 00080-00130271/2019-
19.
RAFAEL PARENTE
PORTARIA DE 22 DE JULHO DE 2019
O SECRETARIO DE ESTADO DE EDUCACAO DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes
regimentais e com base no art. 3o do Decreto no 39.002, de 24/04/2018, que regulamenta os arts. 44 e
45 da Lei Complementar no 840, de 23/12/2011, resolve:
DESIGNAR CLAUDIA RACHID MACHADO, matricula no 26.765-1, para substituir ALVARO MATOS
DE SOUZA, matricula 200.240-X, titular do Cargo de Natureza Especial, Simbolo CNE-06, de
Coordenador Regional, da Coordenacao Regional de Ensino do Plano Piloto, da Secretaria de Estado de
Educacao do Distrito Federal, nos dias 14/06/2019, 17/06/2019 e 23/08/2019, por motivo de abono anual
de ponto.
DESIGNAR CLAUDIA RACHID MACHADO, matricula no 26.765-1, para substituir ALVARO MATOS
DE SOUZA, matricula 200.240-X, titular do Cargo de Natureza Especial, Simbolo CNE-06, de
Coordenador Regional, da Coordenacao Regional de Ensino do Plano Piloto, da Secretaria de Estado de
Educacao do Distrito Federal, no periodo de 05/08/2019 a 22/08/2019, por motivo de ferias.
DESIGNAR CLAUDIA RACHID MACHADO, matricula no 26.765-1, para substituir ALVARO MATOS
DE SOUZA, matricula 200.240-X, titular do Cargo de Natureza Especial, Simbolo CNE-06, de
Coordenador Regional, da Coordenacao Regional de Ensino do Plano Piloto, da Secretaria de Estado de
Educacao do Distrito Federal, no periodo de 22/07/2019 a 28/07/2019, por motivo de recesso.
RAFAEL PARENTE
PORTARIA DE 23 DE JULHO DE 2019
O SECRETARIO DE ESTADO DE EDUCACAO DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que
lhe sao conferidas pelo Decreto no 38.631, de 20 de novembro de 2017, resolve: RETIFICAR na Portaria
de 17 de maio de 2019, publicado no DODF no 95, de 22 de maio de 2019, pagina 15, o ato que
concedeu horario especial a servidora FABIANE RODRIGUES SILVA, matricula 210.671-X, ONDE SE
LE: "...com reducao em ate 20% na jornada de trabalho...", LEIA-SE: "...com reducao em ate 10% na
jornada de trabalho...".
RAFAEL PARENTE
CORREGEDORIA
ORDEM DE SERVICO No 208, DE 23 DE JULHO DE 2019
A CHEFE DA CORREGEDORIA DE EDUCACAO, DA SECRETARIA DE ESTADO DE
EDUCACAO DO DISTRITO FEDERAL, Substituta, no uso das atribuicoes que lhe foram delegadas
pelo inciso I, do artigo 1o da Portaria n 413, de 06 de dezembro de 2016, publicada no DODF no
229, de 7 de dezembro de 2016, p. 35, resolve:
Art. 1o Excluir MONICA RIBEIRO DA SILVA PRADO, matricula 210.206-4, do regime de
teletrabalho, a partir de 22 de julho de 2019.
Art. 2o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
MARCIA LEMOS DE OLIVEIRA
ORDEM DE SERVICO No 209, DE 23 DE JULHO DE 2019
A CHEFE DA CORREGEDORIA DE EDUCACAO, DA SECRETARIA DE ESTADO DE
EDUCACAO DO DISTRITO FEDERAL, Substituta, no uso das atribuicoes que lhe foram delegadas
pelo inciso V, do artigo 1o, da Portaria n 413, de 06 de dezembro de 2016, publicada no DODF no
229, de 7 de dezembro de 2016, p. 35, considerando o disposto no artigo 2o, do Decreto no 37.096,
de 02 de fevereiro de 2016, resolve:
Art. 1o Constituir Comissao de Tomada de Contas Especial, composta pelos servidores: ROGERS
CRUCIOL DE SOUSA, matricula 225.623-1; WERNEC GONCALVES RAMOS, matricula 235.198-6;
KARLA VELENTE SANCHES RIBEIRO, matricula 221.147-5; PAULA VALLICCHELI YAMAOKA,
matricula 226.697-0; FLAVIA RODRIGUES GUIMARAES, matricula 44.496-0 e TATIANNE LOPES
DE OLIVEIRA, matricula 223.969-8; respectivamente Presidente, Suplente e Membros.
Art.2o Instaurar Tomada de Contas Especial, em cumprimento a Decisao 2067/2019, do tribunal de
Contas do Distrito Federal, item "b" referente ao processo no 00080.00135216/2019-15.
Art. 3o Designar a Comissao constituida neste Ato, para, no prazo de 90 (noventa) dias, apurar os
fatos, identificar os responsaveis e quantificar o possivel dano causado ao Erario do Distrito
Federal.
Art. 4o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
MARCIA LEMOS DE OLIVEIRA
SECRETARIA DE ESTADO DE
TRANSPORTE E MOBILIDADE
DEPARTAMENTO DE ESTRADAS DE RODAGEM
DO DISTRITO FEDERAL
SUPERINTENDENCIA ADMINISTRATIVA E FINANCEIRA
ORDEM DE SERVICO No 185, DE 11 DE JUNHO DE 2019.
O SUPERINTENDENTE ADMINISTRATIVO E FINANCEIRO, DO DEPARTAMENTO DE
ESTRADAS DE RODAGEM DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe confere a
Instrucao no 01, de 16 de abril de 2018, publicada no Diario Oficial no 74 de 18 de abril de 2018 e em
conformidade com os termos dos artigos 44 e 45, da Lei Complementar n.o 840, de 23 de dezembro de
2011 e do Decreto no 39.002, de 24 de abril de 2018, resolve: DESIGNAR FRANCISCO FABIO DA
SILVA, matricula no 94.029-1, para substituir FRANCISCO XAVIER DA SILVA, matricula no 93.831-9,
no cargo de Chefe do Nucleo de Pavimentacao, do 3o Distrito Rodoviario, da Superintendencia de Obras,
do Departamento de Estradas de Rodagem do Distrito Federal, Simbolo DFG-12, no periodo de
08/07/2019 a 06/08/2019, por motivo de ferias regulamentares do titular do c a rg o .
CARLOS GERALDO CAIXETA CRUZ
ORDEM DE SERVICO No 260, DE 19 DE JULHO DE 2019
A SUPERINTENDENCIA ADMINISTRATIVA E FINANCEIRA, DO DEPARTAMENTO DE
ESTRADAS DE RODAGEM DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe sao conferidas
pelo Art. 89 do Decreto no 37.949 de 12 de janeiro de 2017, combinado com a Instrucao no 228, de 08 de
novembro de 2016, e, de acordo com as disposicoes contidas no Decreto no 32.598, de 15 de dezembro de
2010 e suas alteracoes, resolve:
Art. 1o Designar MARCOS VALERIO MADUREIRA, matricula 185.737-1, na funcao de Executor Titular,
e TANIA MARIA VIEIRA DA SILVA, matricula 221.552-7, na funcao de Suplente do Contrato no
047/2019, celebrado entre o Departamento de Estradas de Rodagem do Distrito Federal - DER/DF e a
empresa P&P TURISMO EIRELI EPP, cujo objeto e a prestacao de servico de agenciamento de viagens
e aquisicao de passagens aereas nacionais, Processo SEI 00113-00019307/2019-34.
Art. 2o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
CARLOS GERALDO CAIXETA CRUZ
ORDEM DE SERVICO No 262, DE 23 DE JULHO DE 2019.
O SUPERINTENDENTE ADMINISTRATIVO E FINANCEIRO, DO DEPARTAMENTO DE
ESTRADAS DE RODAGEM DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe confere a
Instrucao no 01, de 16 de abril de 2018, publicada no Diario Oficial no 74 de 18 de abril de 2018 e em
conformidade com os termos dos artigos 44 e 45, da Lei Complementar n.o 840, de 23 de dezembro de
2011 e do Decreto no 39.002, de 24 de abril de 2018, resolve: DESIGNAR JACKSON D A N TA S
PEREIRA, Matricula 225.015-2, para substituir ANDERSON BASILIO BESERRA, Matricula 218.866-X,
no cargo de Encarregado de Folha de Pagamento, da Gerencia de Pessoal, da Diretoria de Gestao de
Pessoas, da Superintendencia Administrativa e Financeira, do Departamento de Estradas de Rodagem do
Distrito Federal, Simbolo DFG-10, nos periodos de: 29/07/2019 e 30/07/2019, por motivo de abono de
ponto anual do titular do cargo e de 01/08/2019 a 10/08/2019, por motivos de ferias regulamentares do
titular do cargo.
CARLOS GERALDO CAIXETA CRUZ
PAGINA 24
No 139, quinta-feira, 25 de julho de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019072500024
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
SECRETARIA DE ESTADO DE
DESENVOLVIMENTO ECONOMICO
SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACAO GERAL
ORDEM DE SERVICO No 89, DE 24 DE JULHO DE 2019
O SUBSECRETARIO DE ADMINISTRACAO GERAL, DA SECRETARIA DE ESTADO DE
DESENVOLVIMENTO ECONOMICO DO DISTRITO FEDERAL, Substituto, no uso das atribuicoes
conferidas pelo Decreto no 39.041, de 10 de maio de 2018, e Portaria no 43, de 10 de julho de 2019,
considerando o disposto na Lei no 8.666, de 21 de junho de 1993, e no Decreto no 32.598, de 15 de
dezembro de 2010, bem como considerando a instrucao: 00370-00001784/2019-11, resolve:
Art. 1o Designar LEONARDO FERNANDES DE ARAUJO PIRES, matricula 273.717-5, e FABRICIO
RODRIGUES SOARES, matricula 174.637-5, como executor e suplente do Contrato no 39.309/2019,
firmado junto a Comercio de Produtos Alimenticios Di Primeira-Eireli.
Art. 2o Os servidores, de que trata a presente Ordem de Servico, devem observar e cumprir o disposto nos
artigos 67 e 73, da Lei no 8.666, de 21 de junho de 1993, no inciso II e no  5o, do art. 41, do Decreto
no 32.598, de 15 de dezembro de 2010, na Ordem de Servico no 134, de 28 de outubro de 2015, e demais
normativos vigentes que regem a materia.
Art. 3o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
WILSON GOMES DE OLIVEIRA
SECRETARIA DE ESTADO DO TRABALHO
PORTARIA No 07, DE 24 DE JULHO DE 2019
O SECRETARIO DE ESTADO DE TRABALHO DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes legais
que lhe confere o artigo 105 da Lei Organica do Distrito Federal, resolve:
Art. 1o Instituir no ambito da Secretaria de Estado de Trabalho do Distrito Federal Comissao Especial de
Execucao Contratual, para proceder a analise da execucao do Contrato de Prestacao de Servicos no 005/2013, a
fim de verificar o cumprimento do Edital de Licitacao - Pregao Eletronico no 040/2013 - SULIC/SEPLAG,
objeto dos processos 0430-000.363/2011, 0430-000.028/2014 e 0430-001.167/2014.
Art. 2 Designar ANDREIA CANDIDA DA SILVA BANDEIRA, matricula 275.638-2, na qualidade de
Coordenadora; JAQUELINE RIBEIRO RENNO PIVESSO, matricula 0174937-4; e AURELIANO REIS
DUARTE, matricula 184.760-0, na qualidade de membros, para comporem o Grupo de Trabalho de que trata o
artigo 1o desta Portaria.
Art. 3o A Coordenadora do Grupo de Trabalho, sempre que julgar necessario, podera convocar tecnicos das
diversas areas tecnicas da Secretaria de Estado de Trabalho - SETRAB, para prestar informacoes e/ou apoio
operacional, a fim de subsidiar os trabalhos.
Paragrafo unico. Os tecnicos convocados pela Coordenacao do Grupo de Trabalho estao autorizados a realizar
atendimento imediato.
Art. 4o Determinar o prazo de 30 (trinta) dias para conclusao e apresentacao dos trabalhos, podendo ser
prorrogado por igual periodo.
Art. 5o Fica revogada a Portaria no 04, de 11 de julho de 2019, publicada no Diario Oficial no 132, pg. 29 de 16
de julho de 2019.
Art. 6o Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao.
JOAO PEDRO FERRAZ DOS PASSOS
SECRETARIA DE ESTADO DE AGRICULTURA,
ABASTECIMENTO E DESENVOLVIMENTO RURAL
PORTARIA DE 23 DE JULHO DE 2019
O SECRETARIO DE ESTADO DA AGRICULTURA, ABASTECIMENTO E DESENVOLVIMENTO
RURAL DO DISTRITO FEDERAL, Substituto, no uso de suas atribuicoes regimentais e tendo em vista
o disposto nos artigos 44 e 45 da Lei complementar no 840, de 23 de dezembro de 2011, com o Decreto
no 39.002, de 24 de abril de 2018, resolve: DESIGNAR RODRIGO ABRAO FERREIRA MENDES,
matricula 1661399-6, Assessor Tecnico, para substituir FERNANDO CLESER MORENO DE ALMEIDA,
matricula 186174-3, Gerente de Politicas de Abastecimento e Comercializacao, Simbolo DFG-14, no
periodo 08/07/2019 a 17/07/2019, por motivo de ferias do titular do cargo.
LUCIANO MENDES DA SILVA
SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACAO GERAL
ORDEM DE SERVICO No 209, DE 24 DE JULHO DE 2019
O SUBSECRETARIO DE ADMINISTRACAO GERAL, DA SECRETARIA DE ESTADO DA
AGRICULTURA, ABASTECIMENTO E DESENVOLVIMENTO RURAL DO DISTRITO FEDERAL, no
uso da competencia conferida pelo art. 5o, inciso I, alinea "c" da Portaria n 48, de 16 de junho de 2016,
resolve: CONCEDER o Adicional de Qualificacao - AQ, instituido pelo art. 2o, Inciso II, do Decreto No
31.452 de 22 de marco de 2010, a servidora DANIELLE CRISTINA KALKMANN ARAUJO, matricula
no 186.230-8, cargo de Analista de Desenvolvimento e Fiscalizacao Agropecuaria, (4%), a considerar de
22/07/2019, processo SEI no 00070-00005638/2019-02.
ROSSI DA SILVA ARAUJO
SECRETARIA DE ESTADO DE CIENCIA,
TECNOLOGIA E INOVACAO
FUNDACAO DE APOIO A PESQUISA DO DISTRITO FEDERAL
DESPACHO DO DIRETOR-PRESIDENTE
Em 24 de julho de 2019
PROCESSO: 00193-00000732/2019-61  Interessada: VANESSA FERNANDES  DOS SAN TO S
AUTORIZO, com fundamento no inciso II, do art. 1o, do Decreto no 39.133, de 15/06/2018, e no Decreto
no 39.573, de 26/12/2018, o deslocamento da servidora VANESSA FERNANDES DOS SANTOS,
matricula 1.689.615-7, Coordenadora de Acompanhamento de Avaliacao, da Superintendencia Cientifica,
Tecnologica e de Inovacao, no dia 16 de agosto de 2019, para a cidade de Salvador/BA, a fim de participar
do Seminario de entrega do estudo contemplado no edital CONFAP/ESRC/MRC/BBSRC/FAPDF 2015 -
Neglected Tropical Diseases (Processo FAP-DF 193.000.008/2016), com onus para a Fundacao de Apoio
a Pesquisa do Distrito Federal, referente as diarias e passagens aereas, conforme consta nos autos do
processo em epigrafe. Publique-se e encaminhe-se a SUAG/FAPDF, para os fins pertinentes.
ALEXANDRE ANDRE DOS SANTOS
SECRETARIA DE ESTADO DE SEGURANCA PUBLICA
SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACAO GERAL
ORDEM DE SERVICO No 220, DE 23 DE JULHO DE 2019
O SUBSECRETARIO DE ADMINISTRACAO GERAL, DA SECRETARIA DE ESTADO DE
SEGURANCA PUBLICA DO DISTRITO FEDERAL, Substituto, no uso das atribuicoes que lhe conferem
o artigo 102, inciso VII, do Regimento Interno da SSP/DF, aprovado pelo Decreto no 28.691, de 17 de
janeiro de 2008 e artigo 1o, inciso V, alinea "c", da Portaria no 155, de 17 de outubro de 2018, bem como
observada a instrucao do Processo: 00050-00032467/2019-51, resolve:
Art. 1o Autorizar, com fundamento no Decreto n.o 29.290/2008, o pedido de afastamento com onus
limitado ao Distrito Federal, em beneficio do servidor FRANCISCO NUNES DE OLIVEIRA NETO,
matricula 1.690.689-6, Assessor Tecnico da Gerencia de Inteligencia Cibernetica - SI/SSP, para participar
do Curso de Inteligencia Cibernetica (CIC) - 19a Edicao, a ser realizado pela Diretoria de Inteligencia -
DINT/SEOPI, Agencia Central do Subsistema de Inteligencia de Seguranca Publica - SISP, no periodo de
04 a 10 de agosto de 2019, na cidade de Belem/PA.
Art. 2o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
MARCO AURELIO VERGILIO DE SOUZA
SUBSECRETARIA DO SISTEMA PENITENCIARIO
DESPACHO DO SUBSECRETARIO
Em 19 de julho de 2019
Interessado: Comissao Permanente de Disciplina - CPD/SSPDF. Referencia: Memorando SEI - GDF no
268/2019 (25289155) - SSP/GAB/CPD. Assunto: Prorrogacao de prazo para conclusao do Processo
Administrativo Disciplinar no 008/2018 - SESIPE. Consoante solicitacao da Comissao Permanente de
Disciplina, concedo 60 (sessenta) dias de prorrogacao de prazo, a partir do dia 20 de julho de 2019, na
forma do art. 217, da Lei Complementar distrital no 840/2011, para conclusao do Processo Administrativo
Disciplinar no 008/2018 - SESIPE (Processo restrito no 00050-00158565/2017-55 e Processo sigiloso no
00050-00042736/2018-14), instaurado por meio da Ordem de Servico no 106, de 21 de marco de 2018,
publicada no Diario Oficial do Distrito Federal no 58, de 26 de marco de 2018, para apurar a pratica de
supostas transgressoes disciplinares atribuidas ao servidor LUIZ PAULO ARAUJO FERREIRA FILHO,
Agente de Atividades Penitenciarias, matricula no 181.576-8. Publique-se.
ADVAL CARSOSO DE MATOS
CASA MILITAR
PORTARIA No 77, DE 19 DE JULHO DE 2019
O CHEFE DA CASA MILITAR DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe conferem o
artigo 55, inciso II, do Regimento Interno da Casa Militar do Distrito Federal, aprovado pelo Decreto no
34.258, de 03 de abril de 2013, resolve: ALTERAR, a contar de 17 de julho de 2019, o pagamento da
Gratificacao Militar de Seguranca Institucional - GMSI, nos termos do Artigo 1o,  1o, da Lei no 5.007, de
21 de dezembro de 2012, do 2o SGT QPPMC CLEIBER LOPES DA SILVA, matricula GDF 16926595,
de GMSI-1 para GMSI-2, por ter sido promovido, conforme Portaria PMDF, de 04 de julho de 2019.
MARCUS PAULO KOBOLDT
DESPACHOS DO CHEFE
Em 24 de julho de 2019
Processo SEI/GDF: 00054-00057475/2019-05. Interessado: POLICIA MILITAR DO DISTRITO
FEDERAL. Assunto: AFASTAMENTO DE POLICIAIS MILITARES PARA O EXTERIOR
No processo administrativo em referencia, no qual os militares interessados, por meio do Centro de
Capacitacao Fisica da PMDF, requerem o afastamento para para participar da competicao WORLD
POLICE & FIRE GAMES - WPFG, em Chengdu/CHINA, RESOLVO:
1. AUTORIZAR, nos termos da delegacao de competencia prevista no inciso III do art. 1o do Decreto no
37.215/2016, de 29 de marco de 2016, combinado com o art. 3o da Lei 2.967, de 07 de maio de 2002, o
afastamento do MAJ QOPM LEONARDO BORGES FERREIRA E OUTROS, constantes da relacao
inserida no processo, doc. SEI/GDF no 24567905, no periodo de 03 a 19 de agosto de 2019, com destino
a cidade de Chengdu/China, para participar da competicao WORLD POLICE & FIRE GAMES - WPFG,
sem onus para o Governo do Distrito Federal e para a Policia Militar do Distrito Federal, a excecao de sua
remuneracao mensal, em moeda nacional, consoante o disposto no art. 11, inciso V, e no art. 12, inciso IV,
da Lei Federal no 10.486, de 4 de julho de 2002, bem como o que preconiza o art. 7o, inciso III, do
Decreto no 37.121, de 16 de fevereiro de 2016, e segundo consta da Informacao Tecnica no
175/2019/AJL/CM-GDF (doc. SEI/GDF no 25535528) e respectivo despacho de aprovacao, (doc. SEI/GDF
no 25543761);
2. PUBLIQUE-SE e encaminhe-se os autos do processo a Policia Militar do Distrito Federal para
providencias.
Processo SEI/GDF: 00428-00001909/2019-28. Interessados: CAP QOPM BRUNO SERGIO OLIVEIRA
DOS SANTOS, matricula 1.693.444-X e 1o TEN QOPM HELI DA CUNHA RODRIGUES ARAUJO
JUNIOR,  matricula  1.693.442-3.  Assunto: AUTORIZACAO  DE  AFASTAMENTO  PARA
T R E I N A M E N TO .
1. AUTORIZO, nos termos da delegacao de competencia prevista no inciso V, do art. 1o do Decreto no
37.215, de 29 de marco de 2016, o afastamento do CAP QOPM BRUNO SERGIO OLIVEIRA DOS
SANTOS, matricula 1.693.444-X e do 1o TEN QOPM HELI DA CUNHA RODRIGUES ARAUJO
JUNIOR, matricula 1.693.442-3, no periodo de 28 de julho de 2019 a 17 de agosto de 2019, com destino
a Sao Paulo/SP, para participar do TREINAMENTO CEP - SEGURANCA INSTITUCIONAL - III/19, a
ser realizado pela Casa Militar do Estado de Sao Paulo, em regime integral, a fim de que possa haver um
melhor aprimoramento profissional dos agentes de seguranca pessoal, com onus para a Casa Militar do
Distrito Federal - Casa Civil do Distrito Federal - Governo do Distrito Federal, relativos ao custeio de
diarias  de alimentacao,  hospedagem e  locomocao, autorizados  no Despacho  SEI-GDF
CACI/SUAG/CFIN/DIORC, doc. SEI/GDF no 25673791, com fundamento no artigo 4o do Decreto no
39.573, de 26 de dezembro de 2018, alterado pelo Decreto no 39.957, de 16 de julho de 2019, e nos incisos
IX e X do art. 3o, no art. 9o, ambos da Lei Federal no 10.486, de 4 de julho de 2002, e segundo consta
da Informacao Tecnica no 176/2019/AJL/CM-GDF (doc. SEI/GDF no(25698313);
2. PUBLIQUE-SE e encaminhe-se os autos do processo a DP/SGA da Casa Militar do Distrito Federal,
para a adocao das providencias complementares.
MARCUS PAULO KOBOLDT
No 139, quinta-feira, 25 de julho de 2019
PAGINA 25
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019072500025
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
POLICIA MILITAR DO DISTRITO FEDERAL
DIRETORIA DE INATIVOS, PENSIONISTAS E CIVIS
PORTARIA No 694, DE 18 DE JULHO DE 2019
O DIRETOR DE INATIVOS, PENSIONISTAS E CIVIS, DA POLICIA MILITAR DO DISTRITO
FEDERAL, no uso de suas atribuicoes legais e tendo em vista a competencia prevista no artigo 23 do
Decreto no 7.165, de 29 de abril de 2010 e considerando o contido no processo no 054.000.806/2007
resolve: EXCLUIR da condicao de pensionista militar o senhor WALTER DA SILVA MENDES JUNIOR,
matricula no 04224434, a contar de 06 de julho de 2019, data em que completou 21 anos e deixou de
comprovar a condicao de estudante universitario, em observancia ao previsto no artigo 37, inciso I, da Lei
no 10.486/2002. Rever a Portaria DIPC no 755 de 19 de outubro de 2007, para conceder, na forma do
artigo 42,  2o, da Constituicao Federal (Redacao dada pela Emenda Constitucional no 41/2003), c/c os
artigos 37, inciso I; artigo 39,  1o e3o; e artigo 53, da Lei no 10.486/2002, o beneficio da Pensao Militar
legado pelo Cabo QPPMC WALTER DA SILVA MENDES , matricula no 14.054/6, da ativa, falecido em
07 de abril de 2007, na proporcao de 1/2 (um meio) para: MARIA MARLUCE DE OLIVEIRA MENDES
PAES, respectivamente, viuva e filho menor de 21 anos, do instituidor, a contar de 06 de julho de
2019.
ALEXANDRE SERGIO VICENTE FERREIRA
PORTARIA No 693, DE 09 DE JULHO DE 2019
O DIRETOR DE INATIVOS, PENSIONISTAS E CIVIS, DA POLICIA MILITAR DO DISTRITO
FEDERAL, no uso de suas atribuicoes legais e tendo em vista a competencia prevista no artigo 23 do
Decreto no 7.165, de 29 de abril de 2010 e considerando o contido no processo no 001.146/2003 resolve:
EXCLUIR da condicao de pensionista militar o senhor FRANCISCO VENANCIO SOUZA DA PAZ,
matricula no 04280792, a contar de 24 de julho de 2019, data em que deixou de comprovar a condicao de
estudante universitario, em observancia ao previsto no artigo 37, inciso I, da Lei no 10.486/2002. Rever a
Portaria DIP de 17/08/2003, para conceder, na forma do artigo 42,  2o, da Constituicao Federal (Redacao
dada pela Emenda Constitucional no 41/2003), c/c os artigos 37, inciso I; artigo 39,  1o e3o; e artigo 53,
da Lei no 10.486/2002, o beneficio da Pensao Militar legado pelo Cabo QPPMC GERALDO MANOEL
DA PAZ, matricula no 06.353-3, reformado, falecido em 02 de julho de 2003, na proporcao de 1/4 (um
quarto), para: MARIA DE FATIMA SOUSA MARTINS, PATRICIA DIONIZIA SOUZA DA PAZ,
MICHELE CARVALHO PAZ, REJANE CARVALHO PAZ, respectivamente, companheira e filhas
maiores, do instituidor, a contar de 24 de julho de 2019.
ALEXANDRE SERGIO VICENTE FERREIRA
PORTARIA N 710, DE 24 DE JULHO DE 2019
O DIRETOR DE INATIVOS, PENSIONISTAS E CIVIS, DA POLICIA MILITAR DO DISTRITO
FEDERAL, no uso de suas atribuicoes legais e tendo em vista a competencia prevista no artigo 23 do
Decreto no 7.165, de 29 de abril de 2010 e considerando o contido no processo no 054.002.864/2017,
resolve: RETIFICAR a portaria DIPC n 758 de 22 de agosto de 2017, publicado no DODF n 173 de 08
de setembro de 2017, para ONDE SE LE: "...ITALO GABRIEL FELIPE,...", LEIA-SE: "...ITALO
GABRIEL DIAS FELIPE,...".
ALEXANDRE SERGIO VICENTE FERREIRA
PORTARIA N 711, DE 24 DE JULHO DE 2019
O DIRETOR DE INATIVOS, PENSIONISTAS E CIVIS, DA POLICIA MILITAR DO DISTRITO
FEDERAL, no uso de suas atribuicoes legais e tendo em vista a competencia prevista no artigo 23 do
Decreto no 7.165, de 29 de abril de 2010 e considerando o contido no processo no 054.003.233/2017,
resolve: RETIFICAR a portaria DIPC n 829 de 14 de novembro de 2017, publicado no DODF n 38 de
26 de fevereiro de 2018, para ONDE SE LE: "... art. 53, inciso I, da Lei no 10.486/2002,...", LEIA-SE: "...
art. 53, da Lei no 10.486/2002, ...; e para onde se le: "... MARIZA MARIA FERNADES AMARAL...",
leia-se: "... MARIZA MARIA FERNANDES AMARAL,...".
ALEXANDRE SERGIO VICENTE FERREIRA
PORTARIA N 713, DE 24 DE JULHO DE 2019
O DIRETOR DE INATIVOS, PENSIONISTAS E CIVIS, DA POLICIA MILITAR DO DISTRITO
FEDERAL, no uso de suas atribuicoes legais e tendo em vista a competencia prevista no artigo 23 do
Decreto no 7.165, de 29 de abril de 2010 e considerando o contido no processo no 054.339,158/1979,
resolve: RETIFICAR a portaria DIPC n 811 de 10 de outubro de 2017, publicado no DODF n 201 de
19 de outubro de 2017, para ONDE SE LE: "... artigo 7o, item I, da Lei no 3765/60, regulamentada pelo
Decreto no 49.096/60, artigo 26, item I,...", LEIA-SE: "... artigo 7o, item II e artigo 24, da Lei no 3765/60,
regulamentada pelo Decreto no 49.096/60, artigo 26, item II,..."; e onde se le: "... ELISABETE
RODRIGUES ,...", leia-se: "... ELISABETE RODRIGUES DA CUNHA,...".
ALEXANDRE SERGIO VICENTE FERREIRA
PORTARIA N 714, DE 24 DE JULHO DE 2019
O DIRETOR DE INATIVOS, PENSIONISTAS E CIVIS, DA POLICIA MILITAR DO DISTRITO
FEDERAL, no uso de suas atribuicoes legais e tendo em vista a competencia prevista no artigo 23 do
Decreto no 7.165, de 29 de abril de 2010 e considerando o contido no processo no 054.003.304/2017,
resolve: RETIFICAR a portaria DIPC n 526 de 18 de janeiro de 2018, publicado no DODF n 24 de 02
de fevereiro de 2018, para ONDE SE LE: "... MIRELLE FABIA ESTOLANO,...", LEIA-SE: "...
MIRELLE FABILA ESTOLANO GOIS,...".
ALEXANDRE SERGIO VICENTE FERREIRA
PORTARIA N 715, DE 24 DE JULHO DE 2019
O DIRETOR DE INATIVOS, PENSIONISTAS E CIVIS, DA POLICIA MILITAR DO DISTRITO
FEDERAL, no uso de suas atribuicoes legais e tendo em vista a competencia prevista no artigo 23 do
Decreto no 7.165, de 29 de abril de 2010 e considerando o contido no processo no 054.002.021/2013,
resolve: RETIFICAR a portaria DIPC n 597/2019 de 04 de abril de 2019, publicado no DODF n 67 de
09 de abril de 2019, para ONDE SE LE: "... MONICA SILVA DIAS DOS SANTOS, MONICA S I LVA
DIAS DOS SANTOS,...", LEIA-SE: "... MONICA SILVA DIAS DOS SANTOS, KATIA REGINA
SOUSA PIRES,...".
ALEXANDRE SERGIO VICENTE FERREIRA
CORPO DE BOMBEIROS MILITAR DO DISTRITO FEDERAL
PORTARIA DE 9 DE JULHO DE 2019
O COMANDANTE-GERAL DO CORPO DE BOMBEIROS MILITAR DO DISTRITO FEDERAL, Em
Exercicio, no uso das atribuicoes que confere os incisos II, III e VI, do art. 7o, do Decreto no 7.163, de
29 de abril de 2010, que regulamenta o inciso I, do art. 10-B, da Lei no 8.255, de 20 de novembro de
1991 e o inciso I, do art. 2o, do Decreto no 37.096, de 2 de fevereiro de 2016, que define procedimentos
para instrucao e instauracao de tomada de contas especial no ambito do Poder Executivo do Distrito
Federal e altera o inciso III, do  7o, do art. 46 e o art. 132, ambos do Decreto no 32.598, de 15 de
dezembro de 2010, e considerando o disposto na Resolucao TCDF no 102, de 15 de julho de 1998, bem
como a licao dos arts. 46 e 49,  1o, da Instrucao Normativa-CGDF no 04, de 21 de dezembro de 2016,
resolve:
Art. 1o Instaurar Tomada de Contas Especial para, no prazo de 60 (sessenta) dias, apurar os fatos,
identificar o(s) responsavel(is) e quantificar o prejuizo causado ao erario, constante no Processo
Administrativo no 00053-00032032/2018-41, o qual trata do pagamento irregular do auxilio moradia e o
uso indevido do Sistema de Saude do CBMDF por parte da ex-esposa do militar, resultante da
permanencia da ex-esposa no rol de dependentes do militar, apos ter ocorrido a dissolucao da sociedade
conjugal no ano de 2009, em inobservancia ao disposto no art. 34, da Lei no 10.486/2002 e no Decreto
Distrital no 35.181/2014.
Art. 2o Designar o 2o Ten. QOBM/Intd. JOAO EVANGELISTA BORGES, matr. 1404122, como Tomador
de Contas, a fim de realizar os trabalhos inerentes a presente Tomada de Contas Especial.
Art. 3o O Tomador fica desde logo autorizado a executar todos os trabalhos necessarios ao deslinde
processual, devendo todas as Unidades do CBMDF prestar as informacoes que lhes for requerida.
Art. 4o O Tomador devera comparecer a Secao de Gerenciamento de Tomada de Contas Especial da
Corregedoria, localizada no SIA Trecho 6, Lotes 25/35, Edificio Excellence Business Center, 1o Andar
(Predio da Defesa Civil), no prazo de 24 (vinte e quatro) horas, a contar da publicacao desta Portaria, para
receber as orientacoes necessarias a conducao do processo e a sua disponibilizacao pelo Sistema
Eletronico de Informacao - SEI.
Art. 5o A Auditoria do Corpo de Bombeiros Militar do Distrito Federal devera acompanhar e controlar os
procedimentos administrativos inerentes a presente Tomada de Contas Especial.
Art. 6o Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao.
REGINALDO FERREIRA DE LIMA
PORTARIA DE 22 DE JULHO DE 2019
O COMANDANTE-GERAL DO CORPO DE BOMBEIROS MILITAR DO DISTRITO FEDERAL, Em
Exercicio, no uso da delegacao constante do artigo 1, inciso I, alinea "b", do Decreto n.o 15.740 de 23 de
junho de 1994, alterado pelo Decreto n.o 17.562 de 29 de julho de 1996, resolve: TRANSFERIR para a
reserva remunerada, a pedido, a contar desta publicacao, o Major QOBM/Intd. LUIZ CARLOS
EVANGELISTA NOBRE, matricula1403259, nos termos dos artigos 88, inciso I, 91, inciso I e 92, do
Estatuto dos Bombeiros Militares do Corpo de Bombeiros do Distrito Federal, aprovado pela Lei n.o 7.479,
de 02 de junho de 1986, com proventos calculados sobre o soldo integral correspondente ao seu posto, nos
termos do artigo 20,  1o, inciso I e  4o, da Lei n.o 10.486, de 4 de julho de 2002; e, em consequencia,
desliga-lo da Organizacao de Bombeiro-Militar a que pertence. Processo: 00053-00012222/2019-22.
REGINALDO FERREIRA DE LIMA
PORTARIA DE 23 DE JULHO DE 2019
O COMANDANTE-GERAL DO CORPO DE BOMBEIROS MILITAR DO DISTRITO FEDERAL, Em
Exercicio, no uso da delegacao constante do art. 1o, I, "c", do Decreto no 15.740, de 23 de junho de 1994,
e no uso das atribuicoes que confere os incisos II, III e VI, do art. 7o, do Decreto no 7.163, de 29 de abril
de 2010, que regulamenta o inciso I, do art. 10-B, da Lei no 8.255, de 20 de novembro de 1991, resolve:
REVERTER ao respectivo Quadro, a contar de 15 de julho de 2019, o 1o Ten. QOBM/Cond. JOAO
GILBERTO SILVA CAVALCANTI, matricula 14028891, de acordo com os arts. 81 e 82, do Estatuto dos
Bombeiros-Militares do CBMDF, aprovado pela Lei no 7.479, de 2 de junho de 1986, por ter cessado o
motivo determinante de sua agregacao. O militar foi apresentado de retorno da Casa Militar da
Governadoria do Distrito Federal, conforme Oficio SEI-GDF no 663/2019 - CM/SGA/DP/GEPES, de 15 de
julho de 2019 e Processo: 00428-00002242/2019-81.
REGINALDO FERREIRA DE LIMA
POLICIA CIVIL DO DISTRITO FEDERAL
DEPARTAMENTO DE GESTAO DE PESSOAS
PORTARIA DE 23 DE JULHO DE 2019
O DIRETOR DO DEPARTAMENTO DE GESTAO DE PESSOAS, DA POLICIA CIVIL DO DISTRITO
FEDERAL, no uso de suas atribuicoes legais e tendo em vista a delegacao de competencia que lhe foi
conferida pela alinea "a", inciso II, artigo 1o, da Portaria no 25, de 18 de junho de 2.018, c/c o artigo 3o,
do Decreto Distrital no 39.133, de 15 de junho de 2018, resolve: RECONDUZIR GIORDANO BRUNO
CURADO CAMARGO, matricula 76.219-9, classe especial, ao Cargo de Agente de Policia, da Carreira de
Policia Civil do Distrito Federal, em decorrencia da reconducao requerida em 01 de julho de 2019, em
conformidade com o Processo: 00052-00011995/2019-10.
FERNANDO CESAR LIMA DE SOUZA
ORDEM DE SERVICO DE 18 DE JULHO DE 2019
O DIRETOR DO DEPARTAMENTO DE GESTAO DE PESSOAS, DA POLICIA CIVIL DO
DISTRITO FEDERAL, Em Exercicio, no uso de suas atribuicoes legais e tendo em vista a delegacao
de competencia que lhe foi conferida pela alinea "a", inciso II, artigo 1o, da Portaria 25, de 18 de junho
de 2018, c/c o artigo 3o, do Decreto Distrital 39.133, de 15 de junho de 2018, e considerando os termos
do art. 3o, do Decreto Distrital 39.002, de 24 de abril de 2018, resolve:
DESIGNAR a Agente de Policia MARCIA SCHUTZENBERGER TORRES, matricula 76.122-2,
SIAPE 1527650, para substituir a Agente de Policia CINTIA ALESSANDRA DE PAIVA WEILER,
matricula 78.359-5, SIAPE 1538393, no cargo de Chefe do Servico de Apoio Administrativo e
Informatica/DGDAA/DGPC, simbolo DFG-12, por motivo de Ferias, no periodo de 14/06/2019 a
28/06/2019.
DESIGNAR o Agente de Policia RAFAEL LUCAS VELOSO DA SILVA, matricula 189.078-6, SIAPE
01781476, para substituir o Agente de Policia ANDREI ALLES OLIVEIRA DOS SANTOS, matricula
58.117-8, SIAPE 1411672, no cargo de Chefe/SPEI/CGP, simbolo DFG-12, por motivo de Ferias, no
periodo de 08/07/2019 a 22/07/2019.
DESIGNAR o Agente de Policia CESAR DE PAULA G DE OLIVEIRA, matricula 58.239-5, SIAPE
1122623, para substituir o Agente de Policia FABIO JOSE DANTAS, matricula 76.427-2, SIAPE
1528401, no cargo de Chefe da Secao de Diligencias Correicionais/Cartorio/CGP, simbolo DFG-10, por
motivo de Ferias, no periodo de 10/07/2019 a 19/07/2019.
DESIGNAR o Escrivao de Policia GLADSON LEITE DE FREITAS, matricula 35.165-2, SIAPE
1409302, para substituir o Agente de Policia ADRIANO PAIVA CIRQUEIRA, matricula 64.806-X,
SIAPE 2395223, no cargo de Chefe da Secao de Controle de Tramitacao/DTA/CGP, simbolo DFG-10,
por motivo de Ferias, no periodo de 08/07/2019 a 17/07/2019.
DESIGNAR o Escrivao de Policia MAURO XAVIER CARNEIRO, matricula 59.038-X, SIAPE
1412303, para substituir o Escrivao de Policia FRANCISCO DAS CHAGAS DE OLIVEIRA, matricula
57.085-0, SIAPE 1410934, no cargo de Chefe da Secao de Correicao Virtual/DC/CGP, simbolo DFG-
10, por motivo de Ferias, no periodo de 08/07/2019 a 16/07/2019.
DESIGNAR o Delegado de Policia PAULO DE LIMA FECURY, matricula 238.443-4, SIAPE 1146414,
para substituir o Delegado de Policia MARCOS PAULO LOURES MENESES, matricula 218.836-8,
SIAPE 1910825, no cargo de Diretor/DICOR/CGP, simbolo DFG-15, por motivo de Ferias, no periodo
de 25/07/2019 a 03/08/2019.
DESIGNAR o Delegado de Policia PAULO DE LIMA FECURY, matricula 238.443-4, SIAPE 1146414,
para substituir o Delegado de Policia MARCOS PAULO LOURES MENESES, matricula 218.836-8,
SIAPE 1910825, no cargo de Diretor/DICOR/CGP, simbolo DFG-15, por motivo de Licenca para
tratamento de saude do servidor - Art. 202/8112, no periodo de 25/06/2019 a 24/07/2019.
PAGINA 26
No 139, quinta-feira, 25 de julho de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019072500026
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
DESIGNAR o Agente de Policia DIOGO SALLES FARIA, matricula 229.297-1, SIAPE 2398849, para
substituir o Agente de Policia GIEDRE PEREIRA LOPES, matricula 57.389-2, SIAPE 1411098, no
cargo de Chefe da Secao de Operacoes Tecnicas/DICOR/CGP, simbolo DFG-10, por motivo de Ferias,
no periodo de 08/07/2019 a 27/07/2019.
DESIGNAR a Agente de Policia JUSTINE CARDOSI, matricula 75.839-6, SIAPE 1526020, para
substituir o Agente de Policia MARCELO DA SILVA DANTAS, matricula 57.160-1, SIAPE 1410982,
no cargo de Chefe da Secao de Inteligencia Correicional/DICOR/CGP, simbolo DFG-10, por motivo de
Ferias, no periodo de 22/07/2019 a 31/07/2019.
DESIGNAR a Agente de Policia ALESSANDRA NERY MACIEL, matricula 58.247-6, SIAPE
1411784, para substituir o Agente de Policia JOSE MARIA FERNANDES DE MATOS, matricula
31.879-5, SIAPE 1410225, no cargo de Chefe da Secretaria Administrativa/DAI/CGP, simbolo DFG-10,
por motivo de Ferias, no periodo de 10/07/2019 a 19/07/2019.
DESIGNAR o Agente de Policia ALEXANDRE MATOS VENTURA, matricula 77.487-1, SIAPE
1532606, para substituir o Agente de Policia FABIO VICARIA, matricula 58.006-6, SIAPE 1411604,
no cargo de Chefe da Secao de Analise/DAI/CGP, simbolo DFG-10, por motivo de Ferias, no periodo
de 01/07/2019 a 20/07/2019.
DESIGNAR o Agente de Policia MAGNO SERGIO DE MELO NEVES JUNIOR, matricula 77.552-
5, SIAPE 2398395, para substituir o Agente de Policia GILSON DE AMORIM GONCALV E S ,
matricula 58.302-2, SIAPE  1411836, no cargo de Chefe da  Secao de
Investigacao  e
Operacoes/DAI/CGP, simbolo DFG-10, por motivo de Ferias, no periodo de 15/07/2019 a
29/07/2019.
DESIGNAR o Escrivao de Policia LUCIANO DA SILVA SIQUEIRA, matricula 177.622-3, SIAPE
01690061, para substituir o Agente de Policia JOSE HORACIO FONSECA DE OLIVEIRA, matricula
57.052-4, SIAPE 1410912, no cargo de Chefe da Secao de Planejamento, Acompanhamento e
Controle/CI/CGP, simbolo DFG-10, por motivo de Ferias, no periodo de 01/07/2019 a 20/07/2019.
DESIGNAR a Agente de Policia HOANNA ISABELY GOMES LEWKOWICZ, matricula 236.597-9,
SIAPE 2331429, para substituir a Agente de Policia VIVIANE MENDES DOS SANTOS, matricula
218.961-5, SIAPE 1917309, no cargo de Chefe da Secao de Conformidade e Integr i d a d e / C I / C G P,
simbolo DFG-10, por motivo de Ferias, no periodo de 10/06/2019 a 19/06/2019.
DESIGNAR o Delegado de Policia EDUARDO PEREIRA NOGUEIRA DA GAMA, matricula
215.147-2, SIAPE 1579276, para substituir o Delegado de Policia RODRIGO PEREIRA LARIZZATTI,
matricula 57.404-X, SIAPE 1411108, no cargo de Coordenador de Plantao/DCA I/DPE, simbolo DFG-
10, por motivo de Ferias, no periodo de 07/07/2019 a 16/07/2019.
DESIGNAR o Delegado de Policia EDUARDO PEREIRA NOGUEIRA DA GAMA, matricula
215.147-2, SIAPE 1579276, para substituir o Delegado de Policia ANDRE LUIZ FONSECA SALA,
matricula 63.958-3, SIAPE 1527023, no cargo de Coordenador de Plantao/DCA I/DPE, simbolo DFG-
10, por motivo de Ferias, no periodo de 19/07/2019 a 28/07/2019.
DESIGNAR o Delegado de Policia BRUNNO MARLON MORAES OLIVEIRA ORNELAS, matricula
215.174-X, SIAPE 1831640, para substituir o Delegado de Policia GILBERTO NAVES BARCELOS,
matricula 199.373-9, SIAPE 1828787, no cargo de Coordenador de Plantao/DCA I/DPE, simbolo DFG-
10, por motivo de Ferias, no periodo de 25/06/2019 a 04/07/2019.
DESIGNAR o Escrivao de Policia GUILHERME AUGUSTO C. GOMES DE AS, matricula 237.330-
0, SIAPE 2832462, para substituir a Escriva de Policia ISABELA NUNES VALENTE, matricula
227.685-2, SIAPE 2133362, no cargo de Escrivao Chefe de Plantao/DCA I/DPE, simbolo DFG-08, por
motivo de Ferias, no periodo de 20/07/2019 a 29/07/2019.
DESIGNAR o Escrivao de Policia GUILHERME AUGUSTO C. GOMES DE AS, matricula 237.330-
0, SIAPE 2832462, para substituir o Escrivao de Policia ALESSANDRO BENEVENUTO, matricula
59.211-0, SIAPE 1412442, no cargo de Escrivao Chefe de Plantao/DCA I/DPE, simbolo DFG-08, por
motivo de Ferias, no periodo de 07/07/2019 a 16/07/2019.
DESIGNAR a Delegada de Policia MEYRISSE WELNA MATOS FRANCO, matricula 242.122-4,
SIAPE 3070763, para substituir a Delegada de Policia THAIZA OLIVEIRA SOUZA DA SILVA,
matricula 238.342-X, SIAPE 1446649, no cargo de Coordenador de Plantao/DEAM/DPE, simbolo
DFG-10, por motivo de Ferias, no periodo de 04/05/2019 a 13/05/2019.
DESIGNAR a Delegada de Policia KARINA DUARTE ROCHA DA SILVA, matricula 240.540-7,
SIAPE 3048583, para substituir a Delegada de Policia FABIOLA BRUGNARA CHELOTTI, matricula
238.234-2, SIAPE 2532662, no cargo de Coordenador de Plantao/DEAM/DPE, simbolo DFG-10, por
motivo de Ferias, no periodo de 14/05/2019 a 28/05/2019.
DESIGNAR a Escriva de Policia MARIA DO SOCORRO AGUIAR MACHADO, matricula 228.373-
5, SIAPE 1479966, para substituir a Escriva de Policia PAMELA MOREIRA JORDAO, matricula
229.919-4, SIAPE 2137441, no cargo de Chefe do Cartorio/DEMA/DPE, simbolo DFG-10, por motivo
de Ferias, no periodo de 17/06/2019 a 06/07/2019.
DESIGNAR o Agente de Policia SILVERIO ALVES DE FREITAS, matricula 57.491-0, SIAPE
1411179, para substituir o Agente de Policia ALDAIR ALVES DE AQUINO FILHO, matricula 47.612-
9, SIAPE 1410646, no cargo de Chefe da Secao de Repressao aos Crimes contra a Fauna e a
Flora/DEMA/DPE, simbolo DFG-10, por motivo de Ferias, no periodo de 26/06/2019 a 05/07/2019.
DESIGNAR a Delegada de Policia BRENDA LIMONGI FREIRE, matricula 237.941-4, SIAPE
2532603, para substituir o Delegado de Policia SIDNEY QUEIROZ ANDRADE FILHO, matricula
236.954-0, SIAPE 2779366, no cargo de Coordenador de Plantao/DCA II/DPE, simbolo DFG 10, por
motivo de Ferias, no periodo de 10/06/2019 a 19/06/2019.
DESIGNAR a Escriva de Policia FLAVIA FERREIRA SOARES, matricula 229.019-7, SIAPE 2136870,
para substituir o Escrivao de Policia PAULO SANTIAGO DE MENEZES, matricula 229.017-0, SIAPE
1484431, no cargo de Escrivao Chefe de Plantao/DCA II/DPE, simbolo DFG-08, por motivo de Ferias,
no periodo de 13/06/2019 a 27/06/2019.
DESIGNAR o Agente de Policia CASSIO DA CONSOLACAO ALVES DA SILVA, matricula 47.233-
6, SIAPE 1410421, para substituir o Agente de Policia GIULIANO LOUBACH NOGUEIRA, matricula
188.616-9, SIAPE 1779855, no cargo de Chefe da Secao de Policia Comunitaria, de Atendimento a
Idosos e a Pessoas com Necessidades Especiais e de Combate ao Desrespeito as /11a DP/DPC, simbolo
DFG-10, por motivo de Ferias, no periodo de 18/07/2019 a 27/07/2019.
DESIGNAR o Agente de Policia MARCOS FERREIRA GOMES, matricula 75.888-4, SIAPE 2395748,
para substituir o Agente de Policia ARNULFO ALVES PEREIRA, matricula 36.067-8, SIAPE 1409438,
no cargo de Chefe da Secao de Investigacao Geral/16a DP/DPC, simbolo DFG-10, por motivo de
Ferias, no periodo de 24/06/2019 a 03/07/2019.
DESIGNAR o Escrivao de Policia MARCOS PAULO DE ALCANTARA, matricula 230.762-6, SIAPE
2140118, para substituir o Escrivao de Policia PAULO RICARDO RAMOS COSTA, matricula 177.588-
X, SIAPE 1690190, no cargo de Chefe do Cartorio/17a DP/DPC, simbolo DFG-10, por motivo de
Ferias, no periodo de 15/07/2019 a 24/07/2019.
DESIGNAR o Escrivao de Policia MARCOS PAULO DE ALCANTARA, matricula 230.762-6, SIAPE
2140118, para substituir o Escrivao de Policia PAULO RICARDO RAMOS COSTA, matricula 177.588-
X, SIAPE 1690190, no cargo de Chefe do Cartorio/17a DP/DPC, simbolo DFG-10, por motivo de
Ferias, no periodo de 01/07/2019 a 09/07/2019.
DESIGNAR a Agente de Policia ALINE CABRAL COSTA ANDRADE, matricula 78.079-0, SIAPE
1537936, para substituir o Agente de Policia JURANDYR ALVES DE MIRANDA JUNIOR, matricula
224.877-8, SIAPE 1514396, no cargo de Chefe da Secao de Apoio Administrativo, Estatistica e
Informatica/17a DP/DPC, simbolo DFG-10, por motivo de Ferias, no periodo de 15/07/2019 a
24/07/2019.
DESIGNAR o Agente de Policia CRISOSTOMO PINHEIRO VASCONCELOS, matricula 235.600-7,
SIAPE 2398200, para substituir o Agente de Policia MARCO TULIO VIEIRA, matricula 75.925-2,
SIAPE 1526413, no cargo de Chefe da Secao de Policia Comunitaria, de Atendimento a Idosos e a
Pessoas com Necessidades Especiais e de Combate ao Desrespeito/17a DP/DPC, simbolo DFG-10, por
motivo de Ferias, no periodo de 15/07/2019 a 29/07/2019.
DESIGNAR o Agente de Policia HERCULES INACIO SOARES, matricula 194.037-6, SIAPE
01805886, para substituir o Agente de Policia WILIAM ANDRE SOARES, matricula 57.901-7, SIAPE
1411516, no cargo de Chefe da Secao de Investigacao Geral/23a DP/DPC, simbolo DFG-10, por motivo
de Ferias, no periodo de 01/07/2019 a 10/07/2019.
DESIGNAR o Agente de Policia FABIO GONTIJO AMORIM, matricula 78.838-4, SIAPE 1545530,
para substituir o Agente de Policia HELTON LOPES TAVARES, matricula 57.756-1, SIAPE 1411404,
no cargo de Chefe da Secao de Repressao as Drogas/23a DP/DPC, simbolo DFG-10, por motivo de
Ferias, no periodo de 22/07/2019 a 31/07/2019.
DESIGNAR o Delegado de Policia RONNEY TEIXEIRA MARCELO, matricula 237.936-8, SIAPE
2405913, para substituir a Delegada de Policia DENISE PEREIRA ROCHA LIMA, matricula 199.704-
1, SIAPE 1830611, no cargo de Coordenador de Plantao/DPC, simbolo DFG-10, por motivo de Licenca
para tratamento de saude do servidor - Art. 202/8112, no periodo de 06/05/2019 a 07/05/2019.
DESIGNAR a Delegada de Policia BRUNA EIRAS XAVIER, matricula 199.701-7, SIAPE 1830570,
para substituir a Delegada de Policia DENISE PEREIRA ROCHA LIMA, matricula 199.704-1, SIAPE
1830611, no cargo de Coordenador de Plantao/DPC, simbolo DFG-10, por motivo de Licenca para
tratamento de saude do servidor - Art. 202/8112, no periodo de 05/05/2019 a 05/05/2019.
DESIGNAR o Delegado de Policia PEDRO DE M. BARRETO KOENIGSDORF, matricula 240.550-
4, SIAPE 1502849, para substituir o Delegado de Policia ESSEN CARVALHO DE SOUZA, matricula
242.070-8, SIAPE 2525071, no cargo de Coordenador de Plantao/DPC, simbolo DFG-10, por motivo
de Ferias, no periodo de 27/05/2019 a 29/05/2019.
DESIGNAR o Delegado de Policia PEDRO DE M. BARRETO KOENIGSDORF, matricula 240.550-
4, SIAPE 1502849, para substituir o Delegado de Policia ESSEN CARVALHO DE SOUZA, matricula
242.070-8, SIAPE 2525071, no cargo de Coordenador de Plantao/DPC, simbolo DFG-10, por motivo
de Ferias, no periodo de 21/05/2019 a 25/05/2019.
DESIGNAR o Delegado de Policia BRUNO GOMES VIEIRA ROCHA, matricula 240.579-2, SIAPE
3050030, para substituir o Delegado de Policia THARMES CHIODARELLE CAMBAUVA DOS
SANTOS, matricula 75.779-9, SIAPE 1527131, no cargo de Coordenador de Plantao/DPC, simbolo
DFG-10, por motivo de Licenca para tratamento de saude do servidor - Art. 202/8112, no periodo de
10/05/2019 a 18/06/2019.
DESIGNAR o Delegado de Policia PAULO HENRIQUE SILVA FEITOSA, matricula 242.186-0,
SIAPE 3075310, para substituir o Delegado de Policia RAPHAEL CASTRO LIMA, matricula 237.944-
9, SIAPE 2405941, no cargo de Coordenador de Plantao/DPC, simbolo DFG-10, por motivo de Ferias,
no periodo de 06/05/2019 a 08/05/2019.
DESIGNAR o Delegado de Policia THIAGO RENZ DA ROCHA, matricula 237.937-6, SIAPE
1136038, para substituir o Delegado de Policia RAPHAEL CASTRO LIMA, matricula 237.944-9,
SIAPE 2405941, no cargo de Coordenador de Plantao/DPC, simbolo DFG-10, por motivo de Ferias, no
periodo de 16/05/2019 a 18/05/2019.
DESIGNAR o Delegado de Policia VICTOR DUARTE COSTA DE CARVALHO, matricula 238.320-
9, SIAPE 1535529, para substituir o Delegado de Policia RAPHAEL CASTRO LIMA, matricula
237.944-9, SIAPE 2405941, no cargo de Coordenador de Plantao/DPC, simbolo DFG-10, por motivo
de Ferias, no periodo de 11/05/2019 a 13/05/2019.
DESIGNAR o Delegado de Policia JEAN CESAR FAGUNDES, matricula 242.076-7, SIAPE 3070232,
para substituir o Delegado de Policia GUTEMBERG SANTOS MORAIS, matricula 237.931-7, SIAPE
1132999, no cargo de Coordenador de Plantao/DPC, simbolo DFG-10, por motivo de Ferias, no periodo
de 25/05/2019 a 27/05/2019.
DESIGNAR o Delegado de Policia HERBERT MEDEIROS LEDA, matricula 242.238-7, SIAPE
1257402, para substituir o Delegado de Policia GUTEMBERG SANTOS MORAIS, matricula 237.931-
7, SIAPE 1132999, no cargo de Coordenador de Plantao/DPC, simbolo DFG-10, por motivo de Ferias,
no periodo de 20/05/2019 a 22/05/2019.
DESIGNAR o Delegado de Policia HERBERT MEDEIROS LEDA, matricula 242.238-7, SIAPE
1257402, para substituir o Delegado de Policia GUTEMBERG SANTOS MORAIS, matricula 237.931-
7, SIAPE 1132999, no cargo de Coordenador de Plantao/DPC, simbolo DFG-10, por motivo de Ferias,
no periodo de 30/05/2019 a 01/06/2019.
DESIGNAR o Delegado de Policia LUCIANO GERALDO GUIMARAES, matricula 64.790-X, SIAPE
1525612, para substituir o Delegado de Policia ROGERIO SANTOS ALENCAR, matricula 75.944-9,
SIAPE 1525979, no cargo de Coordenador de Plantao/DPC, simbolo DFG-10, por motivo de Ferias, no
periodo de 12/06/2019 a 21/06/2019.
DESIGNAR o Delegado de Policia PEDRO DE M. BARRETO KOENIGSDORF, matricula 240.550-
4, SIAPE 1502849, para substituir o Delegado de Policia HENRIQUE NOBREGA DE MELO,
matricula 238.301-2, SIAPE 2627624, no cargo de Coordenador de Plantao/DPC, simbolo DFG-10, por
motivo de Ferias, no periodo de 03/05/2019 a 07/05/2019.
DESIGNAR o Delegado de Policia ISMAEL BATISTA DA SILVA, matricula 236.973-7, SIAPE
2345406, para substituir a Delegada de Policia SIBELE DE OLIVEIRA MARQUES, matricula
242.237-9, SIAPE 2706652, no cargo de Coordenador de Plantao/DPC, simbolo DFG-10, por motivo
de Ferias, no periodo de 28/05/2019 a 06/06/2019.
DESIGNAR a Delegada de Policia PATRICIA CATARINA LUZIO, matricula 237.927-9, SIAPE
2411818, para substituir o Delegado de Policia FERNANDO ANDRADE MARTINS MORAIS,
matricula 242.376-6, SIAPE 1480280, no cargo de Coordenador de Plantao/DPC, simbolo DFG-10, por
motivo de Licenca para tratamento de saude do servidor - Art. 202/8112, no periodo de 21/05/2019 a
21/05/2019.
DESIGNAR a Delegada de Policia THAIANE S. DE ALMEIDA OLIVEIRA, matricula 242.078-3,
SIAPE 3070099, para substituir o Delegado de Policia MARCEL SOARES ABDON, matricula
242.108-9, SIAPE 3072000, no cargo de Coordenador de Plantao/DPC, simbolo DFG-10, por motivo
de Licenca para tratamento de saude do servidor - Art. 202/8112, no periodo de 20/05/2019 a
24/05/2019.
DESIGNAR a Escriva de Policia MARCIA MARILZA CARDOSO DA CRUZ, matricula 228.379-4,
SIAPE 2135165, para substituir o Escrivao de Policia PAULO CESAR SOARES QUINTINO, matricula
57.030-3, SIAPE 1410892, no cargo de Chefe do Cartorio/38a DP/DPC, simbolo DFG-10, por motivo
de Ferias, no periodo de 01/04/2019 a 20/04/2019.
DESIGNAR a Escriva de Policia CINTHIA DE CASTRO COIMBRA, matricula 235.985-5, SIAPE
2320340, para substituir a Escriva de Policia CHRISTIANY VANESSA LIMA, matricula 228.367-0,
SIAPE 2135197, no cargo de Escrivao Chefe de Plantao/DPC, simbolo DFG-08, por motivo de Licenca
para tratamento de saude do servidor - Art. 202/8112, no periodo de 05/06/2019 a 06/06/2019.
DESIGNAR o Escrivao de Policia MARCIONEI FERREIRA DA SILVA, matricula 231.097-X, SIAPE
2154540, para substituir o Escrivao de Policia BRUNO ALMEIDA SIMOES DA SILVA, matricula
236.357-7, SIAPE 2324592, no cargo de Escrivao Chefe de Plantao/DPC, simbolo DFG-08, por motivo
de Ferias, no periodo de 01/05/2019 a 05/05/2019.
DESIGNAR o Escrivao de Policia GABRIEL VIEIRA LOPES, matricula 229.923-2, SIAPE 2137458,
para substituir o Escrivao de Policia BRUNO ALMEIDA SIMOES DA SILVA, matricula 236.357-7,
SIAPE 2324592, no cargo de Escrivao Chefe de Plantao/DPC, simbolo DFG-08, por motivo de Ferias,
no periodo de 06/05/2019 a 10/05/2019.
DESIGNAR o Escrivao de Policia GUSTAVO HENRIQUE SILVA ALVES, matricula 236.017-9,
SIAPE 2320387, para substituir o Escrivao de Policia JOSE HENRIQUE PEREIRA BORBA, matricula
236.002-0, SIAPE 2319739, no cargo de Escrivao Chefe de Plantao/DPC, simbolo DFG-08, por motivo
de Ferias, no periodo de 16/05/2019 a 17/05/2019.
DESIGNAR o Escrivao de Policia SEVERINO GUTEMBERG B. BEZERRA SILVA, matricula
236.008-X, SIAPE 1170339, para substituir o Escrivao de Policia JOSE HENRIQUE PEREIRA
BORBA, matricula 236.002-0, SIAPE 2319739, no cargo de Escrivao Chefe de Plantao/DPC, simbolo
DFG-08, por motivo de Ferias, no periodo de 21/05/2019 a 22/05/2019.
No 139, quinta-feira, 25 de julho de 2019
PAGINA 27
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019072500027
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
DESIGNAR a Escriva de Policia KATYUSCIA SIRUGI BELLUSCI, matricula 235.186-2, SIAPE
1261396, para substituir a Escriva de Policia JULIANA NUNES FERREIRA RIOS, matricula 177.567-
7, SIAPE 1689722, no cargo de Escriva Chefe de Plantao/DPC, simbolo DFG-08, por motivo de Ferias,
no periodo de 03/05/2019 a 04/05/2019.
DESIGNAR o Escrivao de Policia MICAEL PORTELA FREITAS, matricula 235.183-8, SIAPE
2281443, para substituir o Escrivao de Policia RENAN ALBUQUERQUE LIMA, matricula 235.030-
0, SIAPE 2279719, no cargo de Escrivao Chefe de Plantao/DPC, simbolo DFG-08, por motivo de
Licenca para tratamento de saude do servidor - Art. 202/8112, no periodo de 13/05/2019 a
14/05/2019.
DESIGNAR o Escrivao de Policia NEIDIMIR D. DE OLIVEIRA PEREIRA, matricula 230.803-7,
SIAPE 2141615, para substituir o Escrivao de Policia RENAN ALBUQUERQUE LIMA, matricula
235.030-0, SIAPE 2279719, no cargo de Escrivao Chefe de Plantao/DPC, simbolo DFG-08, por motivo
de Licenca para tratamento de saude do servidor - Art. 202/8112, no periodo de 08/05/2019 a
10/05/2019.
DESIGNAR o Escrivao de Policia EDUARDO MARCELO GOMES SILVA, matricula 235.984-7,
SIAPE 3036684, para substituir o Escrivao de Policia THIAGO CAMPOS MORAIS, matricula
231.498-3, SIAPE 1151190, no cargo de Escrivao Chefe de Plantao/DPC, simbolo DFG-08, por motivo
de Licenca para tratamento de saude do servidor - Art. 202/8112, no periodo de 30/05/2019 a
03/06/2019.
DESIGNAR o Agente de Policia JORDAO GOMES JANUARIO DE OLIVEIRA, matricula 231.061-
9, SIAPE 1555068, para substituir o Agente de Policia GABRIEL STECCA, matricula 233.702-9,
SIAPE 2234610, no cargo de Chefe de Plantao/DPC, simbolo DFG-08, por motivo de Ferias, no
periodo de 06/07/2019 a 15/07/2019.
DESIGNAR o Agente de Policia SANDOVAL BANDEIRA JUNIOR, matricula 38.851-3, SIAPE
1409615, para substituir o Agente de Policia ANTONIO TAVERNARD JUNIOR, matricula 57.387-6,
SIAPE 1411096, no cargo de Chefe de Plantao/DPC, simbolo DFG-08, por motivo de Ferias, no
periodo de 01/07/2019 a 20/07/2019.
DESIGNAR o Agente de Policia GUSTAVO SARAIVA DE ARAUJO, matricula 188.615-0, SIAPE
1726237, para substituir o Agente de Policia WELTON EUSTAQUIO DE SOUZA VILACA JUNIOR,
matricula 63.483-2, SIAPE 1527099, no cargo de Chefe de Plantao/DPC, simbolo DFG-08, por motivo
de Licenca para tratamento de saude do servidor - Art. 202/8112, no periodo de 10/05/2019 a
21/05/2019.
DESIGNAR o Agente de Policia FRANCINALDO FREIRE DE MENDONCA, matricula 57.899-1,
SIAPE 1411514, para substituir o Agente de Policia RICARDO CABRAL DE FARIA, matricula
58.018-x, SIAPE 1411612, no cargo de Chefe de Plantao/DPC, simbolo DFG-08, por motivo de Ferias,
no periodo de 04/06/2019 a 13/06/2019.
DESIGNAR o Agente de Policia PEDRO ARTHUR NUNES MAIA, matricula 231.326-X, SIAPE
2157715, para substituir o Agente de Policia ALEXANDRE MOISES ALVES LOPES, matricula
191.624-6, SIAPE 1793070, no cargo de Chefe de Plantao/DPC, simbolo DFG-08, por motivo de
Ferias, no periodo de 09/04/2019 a 18/04/2019.
DESIGNAR o Agente de Policia ADOLPHO DE THUIN PARENTE, matricula 218.146-0, SIAPE
1885553, para substituir o Agente de Policia FERNANDO ANTONIO LIMA ARAGAO, matricula
35.893-2, SIAPE 1409398, no cargo de Chefe de Plantao/DPC, simbolo DFG-08, por motivo de Ferias,
no periodo de 11/07/2019 a 20/07/2019.
DESIGNAR a Agente de Policia LIVIA NEVES SIRQUEIRA, matricula 227.647-X, SIAPE 2417294,
para substituir a Agente de Policia DELILE BEZERRA ARAGAO, matricula 58.272-7, SIAPE
1411807, no cargo de Chefe de Plantao/DPC, simbolo DFG-08, por motivo de Ferias, no periodo de
05/07/2019 a 14/07/2019.
DESIGNAR a Agente de Policia GISELLE LALUCCE ALVES DOS SANTOS, matricula 57.871-1,
SIAPE 1417387, para substituir a Agente Penitenciaria ANELISE KRAUSE GUIMARAES COSTA,
matricula 62.233-8, SIAPE 1338500, no cargo de Diretor/DA/IML/DPT, simbolo DFG-15, por motivo
de Ferias, no periodo de 01/07/2019 a 10/07/2019.
DESIGNAR a Perita Medica Legista ADRIANA VIEIRA DE MORAES, matricula 180.097-3, SIAPE
1707218, para substituir a Perita Medica Legista MARCIA SCHELB, matricula 180.101-5, SIAPE
1489264, no cargo de Chefe da Secao de Pericias Criminais/SAA/IPDNAF, simbolo DFG-10, por
motivo de Ferias, no periodo de 31/07/2019 a 09/08/2019.
DESIGNAR o Agente Penitenciario MARCIO PEREIRA CAVALCANTE, matricula 76.396-9, SIAPE
1528312, para substituir a Agente de Policia BARBARA CRISTINA NATARIO MANOELI, matricula
229.293-9, SIAPE 2136161, no cargo de Chefe da Secao de Estatistica e Pesquis a / S A A / I P D N A F,
simbolo DFG-10, por motivo de Ferias, no periodo de 08/07/2019 a 21/07/2019.
DESIGNAR o Agente de Policia BRAZ FELIZARDO DA SILVEIRA, matricula 58.045-7, SIAPE
1411634, para substituir o Agente de Policia MARCIO DE FREITAS SILVA ARAGAO, matricula
76.893-6,  SIAPE 1511999,  no cargo  de Chefe  da Secao  de Material,  Patrimonio e
Transporte/SAA/IPDNAF, simbolo DFG-10, por motivo de Ferias, no periodo de 08/07/2019 a
17/07/2019.
DESIGNAR a Perita Medica Legista MARINA RAMTHUM DO AMARAL, matricula 182.545-3,
SIAPE 1609325, para substituir a Perita Criminal MAITE CEVALLOS MIJAN, matricula 221.927-1,
SIAPE 1991705, no cargo de Chefe da Secao Gestora do Banco de Dados de DNA/SAA/ I P D N A F,
simbolo DFG-10, por motivo de Ferias, no periodo de 01/07/2019 a 10/07/2019.
DESIGNAR a Agente de Policia ANA PAULA ALMEIDA GRANJA, matricula 76.845-6, SIAPE
1529134, para substituir a Agente de Policia DANIELA FORMIGA SABINO DE FREITAS, matricula
78.374-9, SIAPE 1442300, no cargo de Chefe/SELEGIS/DGP, simbolo DFG-12, por motivo de Ferias,
no periodo de 08/04/2019 a 17/04/2019.
DESIGNAR o Agente de Policia ORLANDO BATISTUSSI JUNIOR, matricula 58.375-8, SIAPE
1411900, para substituir a Agente de Policia MARIA MARISE DA SILVA FREITAS, matricula 38.933-
1, SIAPE 1410322, no cargo de Diretor/DICAD/DGP, simbolo DFG-15, por motivo de Ferias, no
periodo de 22/07/2019 a 24/07/2019.
DESIGNAR a Agente de Policia CYNARA FIGUEIREDO DA ROCHA, matricula 75.847-7, SIAPE
2417270, para substituir a Agente de Policia YEDA BACK, matricula 57.958-0, SIAPE 1411560, no
cargo de Chefe da Secao Financeira/DIPAG/DGP, simbolo DFG-10, por motivo de Licenca para
tratamento de saude do servidor - Art. 202/8112, no periodo de 11/06/2019 a 12/06/2019.
DESIGNAR a Agente de Policia CYNARA FIGUEIREDO DA ROCHA, matricula 75.847-7, SIAPE
2417270, para substituir a Agente de Policia YEDA BACK, matricula 57.958-0, SIAPE 1411560, no
cargo de Chefe da Secao Financeira/DIPAG/DGP, simbolo DFG-10, por motivo de Licenca para
tratamento de saude do servidor - Art. 202/8112, no periodo de 29/05/2019 a 31/05/2019.
DESIGNAR a Agente de Policia CYNARA FIGUEIREDO DA ROCHA, matricula 75.847-7, SIAPE
2417270, para substituir a Agente de Policia YEDA BACK, matricula 57.958-0, SIAPE 1411560, no
cargo de Chefe da Secao Financeira/DIPAG/DGP, simbolo DFG-10, por motivo de Licenca para
tratamento de saude do servidor - Art. 202/8112, no periodo de 26/05/2019 a 28/05/2019.
DESIGNAR o Agente de Policia JOSE VERODILSON BARBOSA, matricula 194.016-3, SIAPE
2393646, para substituir a Agente de Policia TERESA ZARO, matricula 77.443-X, SIAPE 2405687, no
cargo de Diretor/DAP/DGP, simbolo DFG 15, por motivo de Ferias, no periodo de 03/07/2019 a
12/07/2019.
DESIGNAR o Agente de Policia LEO ROLLEMBERG LACERDA, matricula 235.436-5, SIAPE
2299080, para substituir o Agente de Policia REINALDO DIAS AMORIM JUNIOR, matricula 57.925-
4, SIAPE 1411537, no cargo de Chefe da Secao de Programacao e Execucao Orcamentaria/DOF/DAG,
simbolo DFG-10, por motivo de Ferias, no periodo de 03/07/2019 a 12/07/2019.
DESIGNAR o Agente de Policia CARLOS EDUARDO DA COSTA RODRIGUES, matricula 58.369-
3, SIAPE 1411896, para substituir o Agente de Policia JOVANI ESTEVAM DE LIMA, matricula
57.575-5, SIAPE 1411252, no cargo de Chefe da Secao de Patrimonio/DRM/DAG/PCDF, simbolo
DFG-10, por motivo de Ferias, no periodo de 08/07/2019 a 27/07/2019.
DESIGNAR o Agente de Policia SAULO FONTANA SILVA, matricula 57.446-5, SIAPE 1411141, para
substituir o Agente de Policia MARCIO SERRA ARAGAO, matricula 57.572-0, SIAPE 1411249, no
cargo de Chefe da Grafica/DRM/DAG/PCDF, simbolo DFG-10, por motivo de Ferias, no periodo de
15/07/2019 a 24/07/2019.
DESIGNAR a Agente de Policia ELISANGELA MENDES VILLAFANE FERRO, matricula 236.644-
4, SIAPE 2331706, para substituir a Agente de Policia GABRIELE MAGALHAES DE PINHO DO
LAGO, matricula 63.414-X, SIAPE 1526222, no cargo de Chefe da Secao de Suprimento
Logistico/DRM/DAG/PCDF, simbolo DFG-10, por motivo de Ferias, no periodo de 15/07/2019 a
24/07/2019.
DESIGNAR o Agente de Policia PAULO CESAR AYRES PARA, matricula 76.929-0, SIAPE 1529453,
para substituir a Agente Penitenciaria ANDREA NASCIMENTO DE OLIVEIRA, matricula 59.128-9,
SIAPE 1412383, no cargo de Chefe da Secao de Apoio Administrativo, Estatistica e
Informatica,/DCB/DAG, simbolo DFG-10, por motivo de Ferias, no periodo de 24/06/2019 a
03/07/2019.
DESIGNAR o Agente de Policia PAULO CESAR AYRES PARA, matricula 76.929-0, SIAPE 1529453,
para substituir o Agente Penitenciario AFONSO EMILIO ALVARES DOURADO, matricula 58.412-6,
SIAPE 1411932, no cargo de Chefe da Secao de Veiculos Apreendidos,/DCB/DAG, simbolo DFG-10,
por motivo de Ferias, no periodo de 01/07/2019 a 10/07/2019.
DESIGNAR o Delegado de Policia IVAN FRANCISCO DANTAS, matricula 63.469-7, SIAPE
2410246, para substituir a Delegada de Policia GLAUCIA CRISTINA DA SILVA ESPER, matricula
47.180-1, SIAPE 1410388, no cargo de Diretor/ESPC/PCDF, simbolo CNE-04, por motivo de Ferias,
no periodo de 20/05/2019 a 28/05/2019.
DESIGNAR o Delegado de Policia IVAN FRANCISCO DANTAS, matricula 63.469-7, SIAPE
2410246, para substituir a Delegada de Policia GLAUCIA CRISTINA DA SILVA ESPER, matricula
47.180-1, SIAPE 1410388, no cargo de Diretor/ESPC/PCDF, simbolo CNE-04, por motivo de
Afastamento participacao cursos outros orgao - Art 102/811, no periodo de 03/05/2019 a
19/05/2019.
DESIGNAR o Agente de Policia MARCUS VINICIUS FERREIRA DA MATA, matricula 231.417-7,
SIAPE 2161580, para substituir o Agente de Policia VINICUIS RODRIGUES REZENDE DOS
SANTOS, matricula 231.436-3, SIAPE 1627763, no cargo de Chefe da Secao de Investigacao Geral/17a
DP/DPC, simbolo DFG-10, por motivo de Ferias, no periodo de 15/07/2019 a 24/07/2019.
RETIFICAR, na Ordem de Servico de 17 de junho de 2019, publicada no DODF no 114 de 18 de junho
de 2019, o item que designou o Delegado de Policia BRUNNO MARLON MORAES OLIVEIRA
ORNELAS, matricula 215.174-X, SIAPE 1831640, para substituir o Delegado de Policia ANDRE LUIZ
FONSECA SALA, matricula 63.958-3, SIAPE 1527023, no cargo de Coordenador de Plantao/DCA
I/DPE, simbolo DFG-10, por motivo de Licenca para tratamento de saude do servidor - Art 202/8112,
no periodo de 23/03/2019 a 21/05/2019. ONDE SE LE: no periodo de 23/03/2019 a 21/05/2019, LEIA-
SE: no periodo de 04/04/2019 a 21/05/2019.
RETIFICAR, na Ordem de Servico de 17 de junho de 2019, publicada no DODF no 114 de 18 de junho
de 2019, o item que designou o Agente de Policia ROMULO ALENCAR, matricula 188.689-4, SIAPE
1785201, para substituir o Agente de Policia FABIO FICHE GUIMARAES, matricula 57.464-3, SIAPE
1414985, no cargo de Chefe da Secao de Investigacao Geral/24a DP/DPC, simbolo DFG-10, por motivo
de Ferias, no periodo de 01/05/2019 a 10/05/2019. ONDE SE LE: no periodo de 01/05/2019 a
10/05/2019, LEIA-SE: nos periodos de 01/05/2019 a 05/05/2019 e de 07/05/2019 a 10/05/2019.
RETIFICAR, na Ordem de Servico de 17 de junho de 2019, publicada no DODF no 114 de 18 de junho
de 2019, o item que designou o Delegado de Policia TIAGO MARQUES PACHECO, matricula
242.191-7, SIAPE 1714993, para substituir o Delegado de Policia THARMES CHIODARELLE
CAMBAUVA DOS SANTOS, matricula 75.779-9, SIAPE 1527131, no cargo de Coordenador de
Plantao/DPC, simbolo DFG-10, por motivo de Licenca para tratamento de saude do servidor - Art
202/8112, no periodo de 28/03/2019 a 09/05/2019. ONDE SE LE: no periodo de 28/03/2019 a
09/05/2019, LEIA-SE: no periodo de 29/03/2019 a 01/04/2019.
RETIFICAR, na Ordem de Servico de 17 de junho de 2019, publicada no DODF no 114 de 18 de junho
de 2019, o item que designou o Delegado de Policia ISMAEL BATISTA DA SILVA, matricula
236.973-7, SIAPE 2345406, para substituir a Delegada de Policia SIBELE DE OLIVEIRA MARQUES,
matricula 242.237-9, SIAPE 2706652, no cargo de Coordenador de Plantao/DPC, simbolo DFG-10, por
motivo de Licenca capacitacao, no periodo de 25/05/2019 a 06/06/2019. ONDE SE LE: por motivo de
Licenca capacitacao, no periodo de 25/05/2019 a 06/06/2019, LEIA-SE: por motivo de Ferias, no
periodo de 28/05/2019 a 06/06/2019.
FERNANDO CESAR LIMA DE SOUZA
DEPARTAMENTO DE TRANSITO DO DISTRITO FEDERAL
INSTRUCAO No 835, DE 22 DE JULHO DE 2019
O DIRETOR-GERAL DO DEPARTAMENTO DE TRANSITO DO DISTRITO FEDERAL, no uso da
atribuicao prevista no art. 3o, do Decreto no 39.002, de 24 de abril de 2018, que regulamenta os arts. 44
e 45 da Lei Complementar no 840, de 23 de dezembro de 2011, e conforme Processo SEI no 00055-
00013345/2019-24, resolve: DESIGNAR DEBORA DE PAULA ARAUJO, Tecnico de Transito, matricula
196.130-6, para substituir SERGIO PEREIRA DA COSTA, Assistente de Transito, matricula 1.204-1,
gerente, simbolo DFG-14, da Gerencia de Gestao de Pessoas - Gerpes, da Diretoria de Administracao
Geral - Dirag, do Detran/DF, no periodo de 21 a 30/08/2019, por motivo de ferias do titular.
ALIRIO DE OLIVEIRA NETO
INSTRUCAO No 837, DE 22 DE JULHO DE 2019
O DIRETOR-GERAL DO DEPARTAMENTO DE TRANSITO DO DISTRITO FEDERAL, no uso das
atribuicoes que lhe confere o artigo 100, inciso XLI, do Regimento aprovado pelo Decreto no. 27.784, de
16 de marco de 2007, e considerando o previsto no artigo 128, paragrafo unico, da Lei Complementar no
840/2011, resolve: SUSPENDER as ferias do servidor ANDERSON SILVEIRA CALDAS, matricula
1.396-X, lotado na Copol Sul, por motivo de necessidade de servico, relativas ao periodo de 17/07 a
26/07/2019. Fica assegurado ao servidor o gozo de ferias pelos dias suspensos, no periodo de 16/09 a
25/09/2019.
ALIRIO DE OLIVEIRA NETO
INSTRUCAO No 838, DE 22 DE JULHO DE 2019
O DIRETOR-GERAL DO DEPARTAMENTO DE TRANSITO DO DISTRITO FEDERAL, no uso da
atribuicao prevista no art. 3o, do Decreto no 39.002, de 24 de abril de 2018, que regulamenta os arts. 44
e 45 da Lei Complementar no 840, de 23 de dezembro de 2011, e conforme Processo SEI no 00055-
00045251/2019-14, resolve: DESIGNAR JOSAFA SOUSA DA CUNHA NUNES, Tecnico de Transito,
matricula 250.295-X, para substituir JEAN BAQUI MONTEIRO, Tecnico de Transito, matricula 192.250-
5, chefe, simbolo DFG-12, do Nucleo de Atendimento de Veiculo - Nuvei I, da Gerencia Regional de
Transito de Brasilia - Gertran I, da Coordenacao Geral de Atendimento ao Usuario - CGATE, da Diretoria
de Controle de Veiculos e Condutores - Dirconv, do Detran/DF, no periodo de 19 a 28/08/2019, por motivo
de ferias do titular.
ALIRIO DE OLIVEIRA NETO
PAGINA 28
No 139, quinta-feira, 25 de julho de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019072500028
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
SECRETARIA DE ESTADO DE JUSTICA E
C I DA DA N I A
SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACAO GERAL
ORDEM DE SERVICO No 261, DE 23 DE JULHO DE 2019
O SUBSECRETARIO DE ADMINISTRACAO GERAL, DA SECRETARIA DE ESTADO DE
JUSTICA E CIDADANIA DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe confere o artigo
117, inciso XI, do Regimento Interno aprovado pelo Decreto no 34.320, de 26 de abril de 2013, e
o disposto no caput do Artigo 67, da Lei no 8.666/93 combinado com o inciso II, do Artigo 41, do
Decreto no. 32.598 de 15 de dezembro de 2010, alterado pelo Decreto no. 32.753, de 04 de fevereiro
de 2011, resolve:
Art. 1o Designar RICARDO RODRIGUES OTTONI MESQUITA, matricula 240.091-7, como
Executor, em substituicao a PRISCILA ARAUJO DO PRADO, matricula no 225.758-0, no contrato no
01/2018 - SECRIA CEB (todas as unidades), celebrado entre a SECRETARIA DA CRIANCA DO
DISTRITO FEDERAL, atual SEJUS e a COMPANHIA ENERGETICA DE BRASILIA - CEB , objeto
do Processo no 00417-00005695/2018-43.
Art. 2o O servidor designado devera observar as normas contidas na Ordem de Servico no 34, de
29/03/2017, publicada no DODF no 66, de 05/04/2017, na Ordem de Servico no 55, de 24/04/2017,
publicada no DODF n 80, de 27/04/2017, e na Ordem de Servico no 60, de 02/05/2017, publicada
no DODF no 84, de 08/05/2017.
Art. 3o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
ANTONIO CARLOS ELTETO DE OLIVEIRA
ORDEM DE SERVICO No 262, DE 23 DE JULHO DE 2019
O SUBSECRETARIO DE ADMINISTRACAO GERAL, DA SECRETARIA DE ESTADO DE
JUSTICA E CIDADANIA DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe confere o artigo
117, inciso XI, do Regimento Interno aprovado pelo Decreto no 34.320, de 26 de abril de 2013, e
o disposto no caput do Artigo 67, da Lei no 8.666/93 combinado com o inciso II, do Artigo 41, do
Decreto no. 32.598 de 15 de dezembro de 2010, alterado pelo Decreto no. 32.753, de 04 de fevereiro
de 2011, resolve:
Art.1o Designar ISRAEL GOMES LIMA, matricula no 242.040-6, e JAMES DIVINO SA N TO S ,
matricula no 238.651-8, respectivamente, como Executor e Suplente do Contrato para aquisicao de
bens pelo distrito federal no 03/2019 - SEJUS, celebrado entre a SECRETARIA DE ESTADO DE
JUSTICA E CIDADANIA DO DISTRITO FEDERAL - SEJUS e RICARDO ALVES RAMOS DE
BRITO EXTINTORES - ME, objeto do Processo no 00400-00011051/2019-08.
Art. 2o Os servidores designados deverao observar as normas contidas na Ordem de Servico no 34,
de 29/03/2017, publicada no DODF no 66, de 05/04/2017, na Ordem de Servico no 55, de 24/04/2017,
publicada no DODF n 80, de 27/04/2017, e na Ordem de Servico no 60, de 02/05/2017, publicada
no DODF no 84, de 08/05/2017.
Art. 3o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
ANTONIO CARLOS ELTETO DE OLIVEIRA
ORDEM DE SERVICO No 261, DE 23 DE JULHO DE 2019
O SUBSECRETARIO DE ADMINISTRACAO GERAL, DA SECRETARIA DE ESTADO DE
JUSTICA E CIDADANIA DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe confere o artigo
117, inciso XI, do Regimento Interno aprovado pelo Decreto no 34.320, de 26 de abril de 2013, e
o disposto no caput do Artigo 67, da Lei no 8.666/93 combinado com o inciso II, do Artigo 41, do
Decreto no. 32.598 de 15 de dezembro de 2010, alterado pelo Decreto no. 32.753, de 04 de fevereiro
de 2011, resolve:
Art. 1o Designar RICARDO RODRIGUES OTTONI MESQUITA, matricula 240.091-7, como
Executor, em substituicao a PRISCILA ARAUJO DO PRADO, matricula no 225.758-0, no contrato no
01/2018 - SECRIA CEB (todas as unidades), celebrado entre a SECRETARIA DA CRIANCA DO
DISTRITO FEDERAL, atual SEJUS e a COMPANHIA ENERGETICA DE BRASILIA - CEB , objeto
do Processo no 00417-00005695/2018-43.
Art. 2o O servidor designado devera observar as normas contidas na Ordem de Servico no 34, de
29/03/2017, publicada no DODF no 66, de 05/04/2017, na Ordem de Servico no 55, de 24/04/2017,
publicada no DODF n 80, de 27/04/2017, e na Ordem de Servico no 60, de 02/05/2017, publicada
no DODF no 84, de 08/05/2017.
Art. 3o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
ANTONIO CARLOS ELTETO DE OLIVEIRA
INSTITUTO DE DEFESA DO CONSUMIDOR DO DISTRITO FEDERAL
ORDEM DE SERVICO No 36, DE 23 DE JULHO DE 2019
O DIRETOR-GERAL DO INSTITUTO DE DEFESA DO CONSUMIDOR DO DISTRITO FEDERAL,
no uso das atribuicoes de que trata o Regimento Interno do PROCON/DF em seu inciso VII, do artigo
26, do Decreto no 38.927, de 13/03/2018 e o artigo 26, paragrafo 4o, da Lei no 9.784, de 29/01/1999,
recepcionada pelo Distrito Federal por meio da Lei no 2.834, de 07/12/2001, resolve: CONVOCAR
o ex-servidor abaixo relacionado para comparecer no prazo maximo de 05 (cinco) dias uteis, a contar
da data de publicacao desta, no Nucleo de Gestao de Pessoas - NUGEP, do IDC/PRO C O N - D F,
localizado no Setor Comercial Sul - SCS, Quadra 08, Venancio Shopping, Bloco B-60, 2o andar, sala
240 - Brasilia/DF, no horario de 9h as 18h, para tratar de assunto referente ao acerto de contas
decorrente do vinculo funcional que manteve com esta Autarquia, sob pena de inscricao do nome em
divida ativa: MARCOS ROBERTO PEREIRA DE SOUZA, Processo SEI-GDF no 00015-
0 0 0 2 2 6 11 / 2 0 1 8 - 7 8 .
MARCELO DE SOUZA DO NASCIMENTO
ORDEM DE SERVICO No 37, DE 23 DE JULHO DE 2019
O DIRETOR GERAL DO INSTITUTO DE DEFESA DO CONSUMIDOR DO DISTRITO
FEDERAL, no uso das atribuicoes de que trata o inciso VII, do artigo 26, do Decreto no 38.927, de
13 de marco de 2018, que trata do Regimento Interno do PROCON/DF, e alinea b, inciso III, artigo
1, do Decreto n 39.133, de 15 de junho de 2018, resolve:
CONCEDER o afastamento por 07 (sete) dias consecutivos, por motivo de Licenca-Paternidade, nos
termos do artigo 150, da Lei Complementar no 840, de 23 de dezembro de 2011, ao servidor WILTON
SATIL DE SOUSA, matricula no 242.490-8, dependente: Alice Maria Damascena Satil, no periodo de
15/07/2019 a 21/07/2019.
CONCEDER a Prorrogacao da Licenca-Paternidade por 23 (vinte e tres) dias consecutivos, nos termos
do artigo 2, do Decreto n 37.669, de 29 de setembro de 2016, ao servidor WILTON SATIL DE
SOUSA, matricula no 242.490-8, dependente Alice Maria Damascena Satil, no periodo de 22/07/2019
a 13/08/2019, conforme Processo SEI-GDF no 00015-00018636/2019-58.
MARCELO DE SOUZA DO NASCIMENTO
SECRETARIA DE ESTADO DE
OBRAS E INFRAESTRUTURA
PORTARIA N 115, DE 22 DE JULHO DE 2019
O SECRETARIO DE ESTADO DE OBRAS E INFRAESTRUTURA DO DISTRITO FEDERAL, no uso das
atribuicoes, que lhe sao conferidas pelo artigo 105, inciso I e VII da Lei de Organica do Distrito Federal e com
base no artigo 67, da Lei n. 8.666/1993, e do Decreto n. 32.598/2010, que Aprova as Normas de
Planejamento, Orcamento, Financas, Patrimonio e Contabilidade do Distrito Federal, e da outras providencias,
resolve:
Art. 1o Retificar o art. 1o da Portaria no 8, de 21 de janeiro de 2019, publicada no DODF no 16, de 23 de janeiro
de 2019, para onde se le "Comissao Gestora do Convenio no 001/2017-SINESP/CEB" leia-se "Comissao
Executora do Convenio no 001/2017- SO/CEB".
Art. 2o. Alterar a constituicao da Comissao Executora do Convenio no 001/2017- SO/CEB, que tem por objeto
o repasse de recursos financeiros pela Secretaria de Estado de Obras e Infraestrutura do Distrito Federal -
SODF, a Companhia Energetica de Brasilia - CEB, para os pagamentos dos custos com as obras de
implantacao, expansao e melhoria do Sistema de Iluminacao Publica do Distrito Federal, constante do
Processo: 110.000.040/2016:
I - Destituir o servidor SERGIO ANTUNES LEMOS, matricula 273.534-2, da funcao de executor; e
II - Designar CARLOS EDUARDO OLIVEIRA GOMES, matricula 275.677-3, na funcao de executor.
III - Destituir o servidor JEAN MARCOS DE FREITAS SOUZA, matricula 273.535-0, da funcao de membro;
e
IV - Destituir o servidor FELIPE VICTOR AMARO, matricula 273.982-8, na funcao de membro; e
V - Designar LUCAS CAITANO DE OLIVEIRA, matricula 275.557-2, na funcao de membro.
Art. 3o A Comissao Executora do Convenio no 001/2017-SO/CEB fica composta pelos seguintes executores:
I - CARLOS EDUARDO OLIVEIRA GOMES, matricula 275.677-3, que exercera a Coordenacao executora
da Comissao;
II - LUCAS CAITANO DE OLIVEIRA, matricula 275.557-2;
III - ERALDO VIEIRA CARDOSO, matricula 273.583-0.
Art. 4o Cabera ao servidor LUCAS CAITANO DE OLIVEIRA, substituir o coordenador desta Comissao em
seus impedimentos.
Art. 5o Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao.
Art. 6o Revoga-se a Portaria no 8, de 21 de janeiro de 2019, publicada no DODF no 16, de 23 de janeiro de
2019.
IZIDIO SANTOS JUNIOR
COMPANHIA DE SANEAMENTO AMBIENTAL
DO DISTRITO FEDERAL
DETERMINACAO No 375, DE 27 DE MAIO DE 2019
O PRESIDENTE DA COMPANHIA DE SANEAMENTO AMBIENTAL DO DISTRITO FEDERAL -
CAESB, no uso das atribuicoes que lhe confere o Artigo 44 do Estatuto Social da Empresa e tendo em
vista o contido no Processo: 092.006.968/2012; resolve:
Art. 1o Reconstituir a Comissao Permanente de Processo Administrativo Disciplinar - CPPAD,
anteriormente constituida pela DT no 352/2019, com o objetivo de apurar casos que configurem infracoes
administrativas e/ou descumprimento de dispositivos constantes do Codigo de Conduta Etica dos
empregados da Companhia, em conformidade a Norma sobre o Regime Disciplinar dos Empregados da
CAESB - ND.SCT-002;
Art. 2o Nomear, como titulares os empregados MAITE MILANI MARTIN RUBIO, matricula 51.907-3,
ALGUIMAR SERAFIM MOREIRA, matricula 52.687-8, CRISTIAN MARTINS, matricula 53.866-3 e
JASON DE ASSIS DIAS DE SOUZA, matricula 51.020-3;
Art. 3o Nomear, como suplente, a empregada LAIS MARINHO NUNES DE OLIVEIRA, matricula
52.747-5;
Art. 4o Nomear a empregada IRANEIDE DE JESUS SILVA, matricula no 49.806-8, para exercer as
atividades de secretaria da Comissao mencionada no inciso I;
Art. 5o Nomear a empregada RANDYNA PAULA COELHO DA CUNHA DE FARIA, matricula 52.663-
0, para exercer as atividades de assistente da Comissao mencionada no inciso I;
Art. 6o Estabelecer que a Presidencia da Comissao, ora reconstituida, sera exercida pela Sra. MAITE
MILANI MARTIN RUBIO;
Art. 7o Convalidar os atos praticados a partir de 27/05/2019;
Art. 8o Esta Determinacao entra em vigor na data de sua publicacao.
CARLOS AUGUSTO LIMA BEZERRA
SECRETARIA DE ESTADO DE DESENVOLVIMENTO
URBANO E HABITACAO
RESOLUCAO No 503, DE 19 DE JULHO DE 2019
Dispoe sobre designacao de executor do Contrato no 045/2018, celebrado entre a Companhia de
Desenvolvimento Habitacional do DISTRITO FEDERAL - CODHAB/DF e a SLG COMERCIO
SERVICOS E REPRESENTACOES EIRELI - ME.
O SECRETARIO EXECUTIVO por delegacao de competencia do DIRETOR-PRESIDENTE DA
COMPANHIA  DE  DESENVOLVIMENTO  HABITACIONAL DO  DISTRITO  FEDERAL  -
CODHAB/DF, no uso das atribuicoes que lhe confere a Resolucao n 7/2019, art. 1, inciso I e II,
resolve:
Art. 1o Designar MARIANA MARCHI DOBLER, matricula n.o 1106-1, CPF: 09*.137.4**-7* como
titular e DJALMA BARBOSA GONCALVES, matricula n.o 678-5, CPF: 21*.154.8**-8* como
suplente, para atuarem como executores no acompanhamento das obrigacoes inerentes ao Contrato no
045/2018, celebrado com a empresa SLG COMERCIO SERVICOS E REPRESENTACOES EIRELI -
ME, que tem como objeto a contratacao de empresa especializada para prestacao de servicos de
manutencao preventiva e corretiva em aparelhos de ar condicionado tipo Split e cortinas de ar (com
fornecimento, substituicao e reposicao de pecas, componentes e acessorios por outras novas e
originais), pertencentes a CODHAB/DF que estao distribuidos no edificio da Sede da Companhia e
em seus Postos de Assistencia Tecnica.
Art. 2o Cabera ao executor dos servicos, supervisionar, fiscalizar e acompanhar a execucao dos
servicos, bem como apresentar relatorios quando do termino de cada etapa ou sempre que solicitado
pelo contratante, conforme dispoe o artigo n 67 da Lei no 8.666/93, bem como o inciso II do artigo
n 41 do Decreto no 32.598/2010, c/c artigo 1o do Decreto no. 32.753/2011.
Art. 3o Revogar a Resolucao n 230, de 15 de fevereiro de 2019, publicada no DODF No 34, de 18
de fevereiro de 2019, pag. 50.
Art. 4o Esta Resolucao entra em vigor na data de sua publicacao.
RENATO BEZERRA
No 139, quinta-feira, 25 de julho de 2019
PAGINA 29
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019072500029
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
RESOLUCAO No 506, DE 24 DE JULHO DE 2019
Dispoe sobre designacao de executor do Contrato no 022/2019, celebrado entre a Companhia de
Desenvolvimento Habitacional do DISTRITO FEDERAL/CODHAB e a MEYER ENGENHARIA E
CONSULTORIA LTDA.
O SECRETARIO EXECUTIVO por delegacao de competencia do PRESIDENTE DA COMPANHIA
DE DESENVOLVIMENTO HABITACIONAL DO DISTRITO FEDERAL - CODHAB/DF, no uso das
atribuicoes que lhe confere a Resolucao n 7/2019, art. 1, inciso I e II, resolve:
Art. 1o Designar LEONARDO DE ABREU PEREIRA RODRIGUES matricula n.o 1103-7, CPF:
90*.342.2**-5*, como titular, ALINE SILVA LOPES matricula no 741-2, CPF: 72*.025.6**-8*, como
suplente, para atuarem como executores no acompanhamento das obrigacoes inerentes ao Contrato no
022/2019, celebrado com a empresa MEYER ENGENHARIA E CONSULTORIA LTDA, que tem
como objeto a contratacao de empresa especializada para elaboracao e implementacao do Plano de
Recuperacao de Areas Degradadas - PRAD da ARIS Por do Sol.
Art. 2o Cabera ao executor dos servicos, supervisionar, fiscalizar e acompanhar a execucao dos
servicos, bem como apresentar relatorios quando do termino de cada etapa ou sempre que solicitado
pelo contratante, conforme dispoe o artigo 139 do Regulamento Interno de Licitacoes, Contratos e
Convenios da CODHAB bem como o inciso II do artigo 41 do Decreto no 32.598/2010, c/c artigo
1o do Decreto no. 32.753/2011.
Art. 3o Esta Resolucao entra em vigor na data de sua publicacao.
RENATO BEZERRA
SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACAO GERAL
RETIFICACAO
Na Ordem de Servico no 111, de 03 de outubro de 2014, publicada no DODF no 209, de 06 de outubro de
2014, pag. 19, no ato de averbacao de tempo da servidora NAGIRLEY COLOMBO DE LIMA BRAGA,
Tecnico em Pol. Pub. e Gest. Governamental do DF, matricula 99.047-7, ONDE SE LE: "...perfazendo o
total de 522 (quinhentos e vinte e dois) dias, para efeitos de aposentadoria...", LEIA-SE: "...totalizando 519
(quinhentos e dezenove) dias, contados para efeito de aposentadoria e adicional de tempo de servico...",
conforme Certidao de Tempo de Servico-CTC do Instituto Nacional de Seguro Social- INSS constante dos
autos do Processo: 0390-000608/2014.
SECRETARIA DE ESTADO DO MEIO AMBIENTE
INSTITUTO DO MEIO AMBIENTE E DOS RECURSOS HIDRICOS
DO DISTRITO FEDERAL - BRASILIA AMBIENTAL
SUPERINTENDENCIA DE ADMINISTRACAO GERAL
DIRETORIA DE GESTAO DE PESSOAS
INSTRUCAO No 199, DE 23 DE JULHO DE 2019
A DIRETORA DE GESTAO DE PESSOAS, DA SUPERINTENDENCIA DE ADMINISTRACAO
GERAL, DO INSTITUTO DO MEIO AMBIENTE E DOS RECURSOS HIDRICOS DO DISTRITO
FEDERAL - BRASILIA AMBIENTAL, no uso das atribuicoes que lhe sao conferidas pelo 1o do art. 8o
da Portaria no 85, de 08/05/2014, publicada no DODF no 92, de 09/05/2014, resolve: CONCEDER
Gratificacao por Habilitacao em Planejamento Urbano - GHPU, nos termos do art. 17 da Lei n 5.195, de
26/09/2013, ao servidor abaixo relacionado, observando a seguinte ordem das informacoes: nome do
servidor, matricula, cargo, especialidade, titulo, percentual, data do requerimento apresentado, processo e
vigencia. PAULO CESAR ALEXANDRINO DA SILVA, 1.660.542-X, Tecnico de Atividades do Meio
Ambiente, Especializacao, 20%, 03/07/2019, 0391-000306/2014, 1o/08/2019.
KELLY MENDES LACERDA
INSTRUCAO No 200, DE 23 DE JULHO DE 2019.
A DIRETORA DE GESTAO DE PESSOAS, DA SUPERINTENDENCIA DE ADMINISTRACAO
GERAL, DO INSTITUTO DO MEIO AMBIENTE E DOS RECURSOS HIDRICOS DO DISTRITO
FEDERAL - BRASILIA AMBIENTAL, no uso das atribuicoes que lhe sao conferidas pelo art. 19 do
Decreto no 31.452, de 22/03/2010, resolve: CONCEDER Gratificacao de Titulacao - GTIT, nos termos da
Lei n 4.426, de 18/11/2009, ao servidor abaixo relacionado, observando a seguinte ordem das
informacoes: nome do servidor, matricula, cargo, titulo, percentual, processo e vigencia. SAULO
CHAGAS MENDONCA, 266.483-6, Auditor Fiscal de Atividades Urbanas, Mestrado, 20%, 0393-
000118/2014, 18/07/2019.
KELLY MENDES LACERDA
JARDIM BOTANICO DE BRASILIA
DIRETORIA EXECUTIVA
ORDEM DE SERVICO No 29, DE 22 DE JULHO DE 2019
A DIRETORA EXECUTIVA DO JARDIM BOTANICO DE BRASILIA, DA SECRETARIA DE
ESTADO DO MEIO AMBIENTE DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe sao
conferidas pelo artigo 32, do Regimento aprovado pelo Decreto no 38.289 de 22 de junho de 2017,
combinando com o disposto no artigo 41, do Decreto no 32.598, de 15 de dezembro de 2010 e observando
o artigo 67 da lei no 8.666/93 resolve:
Art. 1o Designar PAULO HENRIQUE GOMES DE SOUSA, matricula no 273.830-9 e LENISE
APARECIDA PONTES DA COSTA GOMES, matricula no 273.040-5, para atuar como Executor e
Suplente, respectivamente, do contrato de concessao de Uso no 002/2013, celebrado em JARDIM
BOTANICO DE BRASILIA e a empresa CRISTINA ROBERTO BUFFET E PRODUCOES CULTURAIS
LTDA, tendo como objeto a concessao de uso de bem publico do Distrito Federal no espaco denominado
Cafe do Centro, conforme processo no 195.000.066/2010.
Art. 2o O Executor devera supervisionar, fiscalizar, acompanhar a execucao, conforme o que estabelece o
inciso II do paragrafo 5o do artigo 41, do decreto no 32.598, de 15 de dezembro de 2010; os paragrafos 1o
e 2o do artigo 67, da Lei no 8.666/93.
Art.3o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
ALINE DE PIERI
ORDEM DE SERVICO No 30, DE 22 DE JULHO DE 2019
A DIRETORA EXECUTIVA DO JARDIM BOTANICO DE BRASILIA, DA SECRETARIA DE ESTADO
DO MEIO AMBIENTE DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe sao conferidas pelo artigo
32, do Regimento aprovado pelo Decreto no 38.289 de 22 de junho de 2017, combinando com o disposto no
artigo 41, do Decreto no 32.598, de 15 de dezembro de 2010 e observando o artigo 67 da lei no 8.666/93,
resolve:
Art. 1o Designar JOAO BOSCO COSTA DIAS, matricula no 275.522-X e PAULO HENRIQUE GOMES DE
SOUSA, matricula no 273.830-9, para atuar como Executor e Suplente, respectivamente, do contrato de
concessao de Uso no 001/2017, celebrado em JARDIM BOTANICO DE BRASILIA e a empresa VMJR
EMPORIO E CAFE LTDA-ME, tendo como objeto a concessao de uso de bem publico do Distrito Federal no
espaco denominado Casa de cha, em dois pavimentos, com area edificada de 193,61m2, localizado na Area
Especial SMDB, Estacao Ecologica Jardim Botanico, conforme processo no 195.000.049/2017.
Art. 2o O Executor devera supervisionar, fiscalizar, acompanhar a execucao, conforme o que estabelece o inciso
II do paragrafo 5o do artigo 41, do decreto no 32.598, de 15 de dezembro de 2010; os paragrafos 1o e 2o do artigo
67, da Lei no 8.666/93.
Art.3o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
ALINE DE PIERI
ORDEM DE SERVICO No 32, DE 23 DE JULHO DE 2019
A DIRETORA EXECUTIVA DO JARDIM BOTANICO DE BRASILIA, DA SECRETARIA DE ESTADO
DO MEIO AMBIENTE DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe sao conferidas pelo artigo
32, do Regimento aprovado pelo Decreto no 38.289 de 22 de junho de 2017, tendo em vista as disposicoes
constantes no CAPUT e  4o do artigo 51 da Lei no 8.666/1993, de acordo com a Lei no 2.568/2000 e suas
alteracoes, e Decreto no 29.545/2008, resolve: ALTERAR a Comissao Permanente de Licitacao de Obras e
Servicos de Engenharia, em conformidade com a Ordem de Servico no 18 de 12 de ABRIL de 2019.
Art. 1o Designar LILIAN DE CASSIA SILVA BREDA, matricula no 267.920-5 para substituir JULIO CESAR
SANTOS DE MELO, matricula no 07.038-6, na funcao de Presidente em todos os seus afastamentos legais.
Art. 2o Designar CARLA REGINA SILVA PAIVA, matricula no 07.055-6 para substituir FRANCISCA
ELAINE BEZERRA PEREIRA, matricula no 272.819-2, na funcao de secretaria, em todos os seus
afastamentos legais.
Art. 3o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
ALINE DE PIERI
FUNDACAO JARDIM ZOOLOGICO DE BRASILIA
INSTRUCAO No 74, DE 23 DE JULHO DE 2019
A DIRETORA-PRESIDENTE DA FUNDACAO JARDIM ZOOLOGICO DE BRASILIA, no uso das
atribuicoes conferidas pela Lei no 1.813, de 30 de dezembro de 1997, pelo Estatuto e pelo Regimento
Interno da Fundacao, resolve:
Art. 1o Designar BRUNO TADEU JOSE RIBEIRO, matricula 1.200.272-0, na qualidade de titular e
NATAL REGINO, matricula 275.039-2, na qualidade de suplente, para atuarem como executores dos
Contratos de Prestacao de Servicos no 39.369/2019 e no 39.414/2019, celebrado entre a FUNDACAO
JARDIM ZOOLOGICO DE BRASILIA e a ADTEL TECNOLOGIA EIRELI, constante no processo:
00196-00000765/2019-27.
Art. 2o Os executores deverao supervisionar, fiscalizar, acompanhar os servicos, atestar faturas e outros, de
acordo com o dispostos nos paragrafos 1o e 2o, do artigo 67, da Lei no 8.666, de 21 de junho de 1993, bem
como o inciso II e paragrafo 3o do artigo 41, do Decreto no 32.598, de 15 de dezembro de 2010, e demais
legislacoes vigentes.
Art. 3o Esta Instrucao entra em vigor na data de sua publicacao.
ELEUTERIA GUERRA PACHECO MENDES
SECRETARIA DE ESTADO DE
DESENVOLVIMENTO SOCIAL
SUBSECRETARIA DE ADMINSITRACAO GERAL
COORDENACAO ADMINISTRATIVA
DIRETORIA DE GESTAO DE PESSOAS
ORDEM DE SERVICO No 93, DE 23 DE JULHO DE 2019
A DIRETORA DE GESTAO DE PESSOAS, DA COORDENACAO ADMINISTRATIVA, DA
SUBSECRETARIA DE  ADMINSITRACAO GERAL,  DA SECRETARIA DE  ESTADO DE
DESENVOLVIMENTO SOCIAL DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe confere a Portaria
no 215, de 06 de agosto de 2018, republicada no DODF n232, p.232, Art. 8, inciso II, alinea "g", e
considerando o disposto no Art. 105, VII da Lei Organica do Distrito Federal e no Decreto no 25.324, de 10 de
novembro de 2004, resolve: EXCLUIR do regime de 40 (quarenta) horas semanais de trabalho, a servidora
IRVANA TEIXEIRA FERNANDES, matricula 1794671, Especialista em Assistencia Social.
CLAUDIA REGINA DE MIRANDA
SECRETARIA DE ESTADO DO
ESPORTE E LAZER
PORTARIA No 60, DE 23 DE JULHO DE 2019
O SECRETARIO DE ESTADO DE ESPORTE E LAZER DO DISTRITO FEDERAL, no uso das
atribuicoes que lhe confere o inciso III, paragrafo unico, do art. 105, da Lei Organica do Distrito Federal,
e considerando o disposto no artigo 2o, inciso VI, da Lei no 13.019/2014, bem como o disposto no inciso
V, do art. 29, do Decreto no 37.843/2016, resolve:
Art. 1 Designar, HUMBERTO COSTA MAURO, Assessor, matricula no 027.4711-1, como Gestor da
Parceria com o objetivo de acompanhar e fiscalizar a execucao do Termo de Fomento celebrado entre o
Distrito Federal, por meio da Secretaria de Estado do Esporte e Lazer e a Organizacao da Sociedade Civil
Confederacao Brasileira de Kickboxing, visando o Apoio a Realizacao do Evento Taca Nacional Paulo
Zorello.
Art. 2o Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao.
LEANDRO CRUZ FROES DA SILVA
PORTARIA No 61, DE 23 DE JULHO DE 2019
O SECRETARIO DE ESTADO DE ESPORTE E LAZER DO DISTRITO FEDERAL, no uso das
atribuicoes que lhe confere o inciso III, paragrafo unico, do art. 105, da Lei Organica do Distrito Federal,
e considerando o disposto no artigo 2o, inciso XI, da Lei no 13.019/2014, bem como o disposto no inciso
VI, do art. 29, do Decreto no 37.843/2016, resolve:
Art. 1 Instituir Comissao de Monitoramento e Avaliacao da Secretaria de Estado do Esporte e Lazer para
atuar em carater preventivo e saneador, visando o aprimoramento dos procedimentos, a padronizacao e a
priorizacao do controle de resultados da parceria celebrada entre a Secretaria de Estado do Esporte e Lazer
e a Organizacao da Sociedade Civil Confederacao Brasileira de Kickboxing, visando o Apoio a Realizacao
do Evento Taca Nacional Paulo Zorello.
Art. 2o Designar, DANIEL RIEHL, Assessor Especial, matricula no 027.5232-8, KARLUANA DUARTE
ARRUDA BARROSO, Diretora, Matricula no 027.4694-8, e Carina Bezerra da Silva, Diretora, matricula
no 027.4731-6, para sob a presidencia do primeiro, comporem a referida comissao.
Art. 3o Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao.
LEANDRO CRUZ FROES DA SILVA
PAGINA 30
No 139, quinta-feira, 25 de julho de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019072500030
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
SECRETARIA DE ESTADO DE TURISMO
SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACAO GERAL
ORDEM DE SERVICO No 08, DE 23 DE JULHO DE 2019.
O SUBSECRETARIO DE ADMINISTRACAO GERAL, DA SECRETARIA DE ESTADO DE TURISMO
DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes regimentais previstas no artigo 78 do Decreto no
35.053, de 31 de dezembro de 2013, e em atendimento as determinacoes normativas insculpidas no caput
do art. 67 da Lei 8.666/1993, c/c art. 41, inc. II, do Decreto no 32.598/2010, na Portaria no 29/2004-SGA
(e alteracoes), resolve:
Art. 1 Designar DANIELLA DOS SANTOS CAMPOS GUIMARAES, matricula 174.811-4, e
FERNANDO AUGUSTO RABELO, matricula 1.401.496-3, para atuarem, respectivamente, como
Executor Titular e Suplente do Contrato n 02/2019, celebrado entre a Secretaria de Estado Turismo do
Distrito Federal e a Companhia de Saneamento Ambiental do Distrito Federal - CAESB, cujo objeto e a
prestacao dos servicos publicos de abastecimento de agua e esgotamento sanitario, conforme Processo:
04009-00000550/2019-81.
Art. 2 Os servidores designados deverao supervisionar, fiscalizar e acompanhar a execucao dos servicos
contratados, alem, de emitir relatorios e atestar as faturas, dentre outras atribuicoes, de acordo com os  1o
e 2o, do art. 67, da Lei no 8.666/93, artigo 41, do Decreto no 32.598/2010, e recomendacoes exaradas pela
Ordem de Servico no 05, de 03 de julho de 2019, publicada no DODF no 135 de 19 de julho de 2019, pag.
17, e seus anexos.
Art. 3 Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
ADRIANO GUEDES FERREIRA
ORDEM DE SERVICO No 09, DE 23 DE JULHO DE 2019
O SUBSECRETARIO DE ADMINISTRACAO GERAL, DA SECRETARIA DE ESTADO DE
TURISMO DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes regimentais previstas no artigo 78 do
Decreto no 35.053, de 31 de dezembro de 2013, e em atendimento as determinacoes normativas
insculpidas no caput do art. 67 da Lei 8.666/1993, c/c art. 41, inc. II, do Decreto no 32.598/2010, na
Portaria no 29/2004-SGA (e alteracoes), resolve:
Art. 1 Designar LETICIA DE MORAIS FURTADO, matricula no 275.419-3, e EVERALDO
ANTONIO DE ARAUJO, matricula no 275.157-7, para atuarem, respectivamente, como Executor
Titular e Suplente do Contrato n 05/2019, celebrado entre a Secretaria de Estado Turismo do Distrito
Federal e a empresa INDUSTRIA DE AGUA MINERAL IBIA LTDA, cujo objeto e aquisicao de
agua mineral, conforme Processo SEI-GDF no 04009-00000848/2019-91.
Art. 2 Os servidores designados deverao supervisionar, fiscalizar e acompanhar a execucao dos
servicos contratados, alem, de emitir relatorios e atestar as faturas, dentre outras atribuicoes, de acordo
com os  1o e 2o, do art. 67, da Lei no 8.666/93, artigo 41, do Decreto no 32.598/2010, e
recomendacoes exaradas pela Ordem de Servico no 05, de 03 de julho de 2019, publicada no DODF
no 135 de 19 de julho de 2019, pag. 17, e seus anexos;
Art. 3 Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
ADRIANO GUEDES FERREIRA
SECRETARIA DE ESTADO DE CULTURA E
ECONOMIA CRIATIVA
PORTARIA No 278, DE 24 DE JULHO DE 2019
Dispensa e designa membros da Comissao de Analise do Programa de Incentivo Fiscal - CAP,
responsavel pela analise e classificacao das propostas culturais submetidas ao Programa de Incentivo
Fiscal.
O SECRETARIO DE ESTADO DE CULTURA E ECONOMIA CRIATIVA DO DISTRITO
FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe conferem o art. 105, V, da Lei Organica do Distrito
Federal e tendo em vista o disposto no paragrafo unico do art. 68 da Lei Complementar n.o 934, de
7 de dezembro de 2017, e no art. 81 do Decreto n.o 38.933, de 15 de marco de 2018, e considerando
a necessidade de dispensa e designacao de membros da Comissao de Analise do Programa de
Incentivo Fiscal - CAP, nos termos da Lei Complementar n.o 934, de 7 de dezembro de 2017, do
Decreto n.o 38.933, de 15 de abril de 2018, e da Portaria n.o 277, de 24 de julho de 2019,
resolve:
Art. 1o Dispensar da Comissao de Analise do Programa de Incentivo Fiscal - CAP os seguintes
representantes do Governo: I - RAPHAEL VALADARES ALVES, matricula 242713-3, membro titular
e Presidente, II - ROBERTO CHAVES DE AGUIAR, matricula 242707-9, membro suplente e Vice-
Presidente. III - ALBERTO PERES NETO, matricula 242698-6, membro titular. IV - MARIANA
RESENDE DA SILVA PEREIRA, matricula 242692-7, membro titular. V - BEATRIZ SOUSA DE
OLIEIRA, matricula 242743-5, tendo como suplente. VI - ANA CAROLINA CALDAS LEAL,
matricula 240565-2, membro suplente.
Art. 2o Designar os seguintes representantes do Governo para compor a Comissao de Analise do
Programa de Incentivo Fiscal - CAP: I - CRISTIAN JOSE OLIVEIRA SANTOS BRAYNER,
matricula 242849-0, membro titular, tendo como suplente LAURA TEIXEIRA DE OLIVEIRA,
matricula 240626-8. II - MARINA SANTANA, matricula 240506-7, membro suplente. III - SANDRO
ERIC DA SILVA MELO MONTEIRO, membro titular, matricula 0242715-x, tendo como membro
suplente, SERGIO DE ARAUJO, matricula 242794-x.
Art. 3o Ficam mantidos os seguintes membros representantes do Governo: I - DANILO REBOUCAS
DOS REIS, matricula 240508-3, como membro titular, tendo como titular do membro designado no
inciso II do art. 2o desta Portaria.
Art. 4o Dispensar da Comissao de Analise do Programa de Incentivo Fiscal - CAP os seguintes
representantes da Sociedade Civil, em razao da publicacao de novo regimento: I - ANA PAULA
ALVES TEIXEIRA, membro suplente; II - LUCAS RAFAEL PEREIRA, membro titular.
Art. 5o Designar os seguintes representantes da Sociedade Civil para compor a Comissao de Analise
do Programa de Incentivo Fiscal - CAP: I - ARIEL GOMIDE FOINA, MEMBRO TITULAR. II  -
DIELSON CARLOS DIAS RAMOS, MEMBRO TITULAR. III - LUCIANO JATANAM DE BRITO
SOARES, MEMBRO TITULAR.
Art.6o Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao.
ADAO CANDIDO LOPES DOS SANTOS
SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACAO GERAL
ORDEM DE SERVICO No 255, DE 23 DE JULHO DE 2019
O SUBSECRETARIO DE ADMINISTRACAO GERAL, DA SECRETARIA DE ESTADO DE
CULTURA E ECONOMIA CRIATIVA DO DISTRITO FEDERAL, no uso das competencias que lhe sao
atribuidas por meio da Portaria no. 1, de 07 de janeiro de 2011, publicada no DODF no.13, de 19 de janeiro
de 2011, pagina 02, resolve: RETIFICAR na Ordem de Servico no 216 de 27 de junho de 2019, publicada
no DODF no 122, de 02 de julho de 2019, pagina 40, que concedeu Licenca Premio por Assiduidade a
servidora TANIA RAMALHO DE RESENDE MEDEIROS. Onde se le: "... TANIA RAMALHO DE
RESENDE MEDEIROS. 6o Quinquenio". Leia-se: "... TANIA RAMALHO DE REZENDE MEDEIROS.
5o Quinquenio..." ficando ratificados os demais termos da concessao inicial.
TIAGO RODRIGO GONCALVES
DEFENSORIA PUBLICA DO DISTRITO FEDERAL
PORTARIA No 216, DE 22 DE JULHO DE 2019
A DEFENSORA PUBLICA-GERAL DA DEFENSORIA PUBLICA DO DISTRITO FEDERAL, nos
termos do art. 134,  1o, 2o e 3o, da Constituicao Federal; art. 114, 1o, da Lei Organica do Distrito
Federal; art. 2o,  7a, da Emenda a Lei Organica no 61/2012; e no uso das atribuicoes que lhe
conferem os artigos 97-A, incisos I e III, e 100, da Lei Complementar Federal no 80/94, e nos artigos
9o, incisos III, VII e XV, e 21, incisos I e XIII, da Lei Complementar Distrital no 828/2010, com as
alteracoes promovidas pela Lei Complementar Distrital no 908/2016, resolve:
EXONERAR ALANA LAIS DA NOBREGA BESSA OLIVEIRA, matricula: 243.429-6, do Cargo em
Comissao, Simbolo DFA-05, de Assessor Tecnico de Atendimento Judiciario, do Nucleo de
Assistencia Juridica de Defesa do Consumidor, da Defensoria Publica do Distrito Federal, a contar de
10/07/2019.
NOMEAR MARINA MACEDO GONCALVES DA PAIXAO, no Cargo em Comissao, Simbolo DFA-
05, de Assessor Tecnico de Atendimento Judiciario, do Nucleo de Assistencia Juridica de Defesa do
Consumidor, da Defensoria Publica do Distrito Federal.
MARIA JOSE SILVA SOUZA DE NAPOLIS
PORTARIA No 217, DE 23 DE JULHO DE 2019
A DEFENSORA PUBLICA GERAL DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes legais e tendo em
vista o que dispoe a Lei Federal Complementar no 80, de 12 de janeiro de 1994 e artigo 44 da Lei
Complementar no 840, de 23 de dezembro de 2011 c/c com o Decreto 39.002, de 24 de abril de 2018,
a Emenda a Lei Organica no 61, de 2012, e ainda o Decreto no 39.002, de 24 de abril de 2018,
resolve:
DESIGNAR VALTER GONDIM PEREIRA, matricula 084.985-5, como substituto eventual do
Coordenador, Simbolo CNE-04, da Assessoria Especial, da Defensoria Publica-Geral, da Defensoria
Publica do Distrito Federal, nas licencas, afastamentos, ferias e demais ausencias ou impedimentos legais
ou regulamentares do titular.
DESIGNAR SANDRA APARECIDA DOHLER FERREIRA, matricula 118.575-6, como substituta
eventual da Coordenadora, Simbolo DFG-13, do Nucleo de Assistencia Juridica de Defesa da Mulher e
do Forum Julio Leal Fagundes, da Defensoria Publica do Distrito Federal, nas licencas, afastamentos,
ferias e demais ausencias ou impedimentos legais ou regulamentares da titul a r.
DESIGNAR MARIANA LANDIM CARNEIRO, matricula 242.892-X, como substituta eventual da
Chefe, Simbolo CNE-07, da Assessoria de Comunicacao, da Defensoria Publica-Geral, da Defensoria
Publica do Distrito Federal, nas licencas, afastamentos, ferias e demais ausencias ou impedimentos legais
ou regulamentares da titular.
MARIA JOSE SILVA SOUZA DE NAPOLIS
SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACAO GERAL
ORDEM DE SERVICO No 109 DE 24 DE JULHO DE 2019
O SUBSECRETARIO DE ADMINISTRACAO-GERAL, DA DEFENSORIA PUBLICA DO
DISTRITO FEDERAL, no uso de suas atribuicoes legais e tendo em vista o que dispoe a Lei Federal
Complementar no 80, de 12 de janeiro de 1994, a Lei Complementar no 840, de 23 de dezembro de
2011, a Emenda a Lei Organica no 61 de 2012, c/c a Portaria no 125, de 26 de abril de 2016,
republicada no DODF no 129, de 07/07/2016, e o Decreto no 39.002 de 24 de abril de 2018, resolve:
SUSPENDER o usufruto de ferias do servidor ANTENOR DE JESUS ARAUJO PEREIRA, matricula
no 109.267-7, do periodo de 22/07/2019 a 05/08/2019, a partir de 23/07/2019, por motivo de
necessidade do servico. Fica assegurada ao servidor a fruicao posterior do periodo suspenso.
FEBO CAMARA GONCALVES
TRIBUNAL DE CONTAS DO DISTRITO FEDERAL
PORTARIA No 316, DE 22 DE JULHO DE 2019
Altera a Portaria no 407, de 17 de dezembro de 2018, que institui a Comissao de Concurso para provimento
de cargo de Procurador do Ministerio Publico junto ao Tribunal de Contas do Distrito Federal.
A PRESIDENTE DO TRIBUNAL DE CONTAS DO DISTRITO FEDERAL E O PROCURADOR-
GERAL DO MINISTERIO PUBLICO DE CONTAS DO DISTRITO FEDERAL, em vista do disposto no
art. 130 da Constituicao Federal e art. 189 da Lei Complementar Federal no 75, de 20 de maio de 1993,
15 de setembro de 2016, resolvem:
Art. 1o A Comissao de Concurso para provimento de cargo de Procurador do Ministerio Publico junto ao
Tribunal de Contas do Distrito Federal, instituido pela Portaria no 407, de 17 de dezembro de 2018, passa
a ter a seguinte composicao:
Procurador MARCOS FELIPE PINHEIRO LIMA - Presidente;
Procuradora CLAUDIA FERNANDA DE OLIVEIRA PEREIRA - Membro do MPC/DF;
Dr. FRANKLIN RODRIGUES DA COSTA (OAB/DF no 6.575) - Representante da OAB/DF;
Sr. Ministro SERGIO LUIZ KUKINA - membro do c. Superior Tribunal de Justica.
Art. 2o Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao.
ANILCEIA MACHADO
Presidente do Tribunal de Contas do Distrito Federal
MARCOS FELIPE PINHEIRO LIMA
Procurador-Geral do Ministerio Publico de Contas do Distrito Federal
PORTARIA No 317, DE 23 DE JULHO DE 2019
Altera a Portaria no 408, de 17 de dezembro de 2018, que institui a Comissao de Concurso para provimento
de cargos de Auditor de Controle Externo, do Quadro de Pessoal dos Servicos Auxiliares do Tribunal de
Contas do Distrito Federal.
A PRESIDENTE DO TRIBUNAL DE CONTAS DO DISTRITO FEDERAL, em vista o disposto no art.
2o, inciso V, e art. 15 da Lei (DF) no 4.356/09, resolve:
Art. 1o A Comissao de Concurso para provimento de cargos de Auditor de Controle Externo, do Quadro
de Pessoal dos Servicos Auxiliares deste Tribunal de Contas, instituida pela Portaria no 408, de 17 de
dezembro de 2018, passa a ter a seguinte composicao:
AUDREY FERREIRA - Presidente;
EDIVAL RODRIGUES DA MATTA JUNIOR - Membro;
LEONARDO JOSE ALVES LEAL NERI - Membro.
Art. 2o Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao.
ANILCEIA MACHADO
No 139, quinta-feira, 25 de julho de 2019
PAGINA 31
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019072500031
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
SECAO III
PODER LEGISLATIVO
CAMARA LEGISLATIVA DO DISTRITO FEDERAL
EXTRATO DE CONTRATO (2o TERMO ADITIVO)
Processo: 001.000.492/2018. Contrato no 20/2018 - PG/CLDF. Firmado entre a Camara Legislativa do
Distrito Federal (Contratante) e a empresa SEISELLES DISTRIBUICAO E LOGISTICA - EIRELI.
(Contratada). Objeto: Prorrogacao pelo periodo de 12 meses, o qual passa a ter vigencia de 18 de julho de
2019 a 17 de julho de 2020. Legislacao: Lei 8.666/93 e suas alteracoes. Partes: Pela Contratante,
MARLON CARVALHO CAMBRAIA - Secretario-Geral, e, pela Contratada, LEONARDO FELIPE
GUEDES.
SECRETARIA DE ESTADO DE GOVERNO
SECRETARIA EXECUTIVA DAS CIDADES
ADMINISTRACAO REGIONAL DE PLANALTINA
2a CHAMADA DO EDITAL DE CONVOCACAO DE AUDIENCIA PUBLICA
O ADMINISTRADOR REGIONAL DE PLANALTINA DO DISTRITO FEDERAL, no uso das
atribuicoes que lhe sao conferidas pelo inciso XI, do artigo 42, do Regimento Interno das
Administracoes Regionais, aprovado pelo Decreto no 38.094 de 28 de marco de 2017, e atendendo ao
disposto no inciso II, do art. 5o, e seus 1o e 2o, da Lei no 4.052 de 10 de dezembro de 2007,
comunica que realizara no dia 16 de agosto de 2019, com inicio as 19h, na Escola Classe 5,
localizado na Vila Vicentina, Quadra 17, Planaltina - DF, CEP: 73320-020, AUDIENCIA PUBLICA
para consulta sobre a denominacao de "Rua Sinval de Melo Monteiro" a via publica localizada na Vila
Vicentina, Planaltina-DF, hoje designada como "Rua G", que transpoe as Quadras 14 e 15, e tem
como limites as Avenidas Independencia e Contorno. Localizada na Regiao Administrativa de
Planaltina RA-VI.
GILSON AMORIM SOBRINHO
ADMINISTRACAO REGIONAL DE SANTA MARIA
AVISO DE LICITACAO No 1, DE 23 DE JULHO DE 2019
A ADMINISTRACAO REGIONAL DE SANTA MARIA torna publico que realizara licitacao na
modalidade Convite no 001/2019, Processo: 00143-00001378/2019-79. Objeto: contratacao de empresa
de Engenharia/Arquitetura especializada em elaboracao de projetos de reforma, ampliacao e
modificacao referente: Arquitetura, Estrutura Metalica, Drenagem Pluvial, Instalacoes Eletricas,
Hidrossanitario, Sistema de Protecao contra Descargas Atmosfericas, Telefonica, Rede, Circuito
Fechado de Televisao-CFTV, Prevencao de Combate a Incendio, Panico e Elaboracao de Orcamento.
Sendo projetos basico e executivo, com a finalidade de Reformar os Proprios que Fazem parte da
Administracao Regional de Santa Maria, conforme enderecamento: 1) Edificacao da Administracao
Regional de Santa Maria na QC 01, Conjunto H, Santa Maria DF; 2) Edificacao do Galpao Cultural
localizado na QC 01, Conjunto H, Santa Maria DF; 3) Edificacao do Ginasio de Esportes na QC 01,
Santa Maria-DF; 4) Edificacao do Galpao Cultural na QR 100, Conjunto T LT 3, Santa Maria-DF;
5) Edificacao do Galpao Cultural na QR 207, Santa Maria-DF; 6) Edificacao do Galpao Cultural na
EQ 216/316, ao lado do Lote B, Santa Maria-DF; 7) Edificacao da Biblioteca na QR 204, lote 2,
Santa Maria-DF; 8) Edificacao da Biblioteca na QR 315, lote A, Santa Maria-DF, em observacao as
regras do Edital de Licitacao, seus anexos e o Projeto Basico e seus complementos que o integram.
Modalidade: Convite. Tipo: Menor Preco. Forma de Execucao: Indireta. Regime de Execucao:
Empreitada Preco Global. Dotacao Orcamentaria: Unidade Orcamentaria: 09115 - Administracao
Regional de Santa Maria, Programa de Trabalho - 15.451.6210.1110.0190 - Execucao de Obras de
Urbanizacao - Adm. Regional de Santa Maria, Natureza da Despesa - 44.90.51 - Obras e Instalacoes,
Fonte de Recursos - 100. Valor Estimado: R$ 256.012,67 (duzentos e cinquenta e seis mil e doze reais
e sessenta e sete centavos). DATA DA ABERTURA: 02/08/2019, as 10h00min horas, LOCAL:
Auditorio da Administracao Regional de Santa Maria, QC 01, Conjunto H, Santa Maria, Brasilia/DF.
O respectivo Edital e seus Anexos estarao afixados em painel na Administracao Regional e poderao
ser retirados no site http://www.santamaria.df.gov.br/, informacoes: (61) 3392-8488 RABIBE MENDES
SABINO Presidente da Comissao de Licitacao.
MIRO GOMES
Administrador Regional
ADMINISTRACAO REGIONAL DO ITAPOA
RATIFICACAO DE DISPENSA DE LICITACAO
Processo: 00308-00000457/2019-88. O ADMINISTRADOR REGIONAL DE ITAPOA DO D I S T R I TO
FEDERAL no uso das atribuicoes que lhe confere o artigo 42, inciso XI do Regimento Interno da
Administracao Regional do Itapoa, aprovado pelo Decreto no 38.094, de 28 de marco de 2017, com
base no art. 26, da Lei federal no 8.666/93 e de acordo com o Parecer Tecnico SEI-GDF n.o 2/2019
- RA-XXVIII/GAB/ASTEC, RATIFICA a Dispensa de Licitacao, no valor total de R$ 3.000,00 (tres
mil reais) para a aquisicao de 1000(um mil) pedacos de bolo, em favor da empresa IMPERIO BOLOS
& DOCES - CNPJ 15.287.546/0001-42, nos termos do art. 24, II,  1o da Lei federal n.o 8.666/93.
Alessander Carregari Capalbo, Administrador Regional do Itapoa.
SECRETARIA DE ESTADO DE
PROTECAO DA ORDEM URBANISTICA DO
DISTRITO FEDERAL - DF LEGAL
SUBSECRETARIA DE FISCALIZACAO DE ATIVIDADES ECONOMICAS
EDITAL DE INTIMACAO No 01, DE 19 DE JULHO DE 2019
O SUBSECRETARIO DE FISCALIZACAO DE ATIVIDADES ECONOMICAS, DA SECRETARIA
DE ESTADO DE PROTECAO DA ORDEM URBANISTICA DO DISTRITO FEDERAL - DF
LEGAL, conforme Portaria no 01/2019 de 18/06/2019, artigo 9o, resolve:
1- Tornar publico e dar conhecimento dos seguintes Autos de Infracao lavrados por esta SUFAE aos
interessados que nao foram localizados para recebimento pessoal ou pelos meios usuais de
comunicacao em enderecos diversos do Distrito Federal;
2- Relacao por ordem de interessado, CPF/CNPJ, endereco, no do(s) auto(s): MARILDA BRANCO
DE SOUZA, 483.165.801-44, BR 060 km 30 Engenho das Lages, Gama, D035282-AEU, ADAIR
RODRIGUES DOS SANTOS,361.000.131-34, Qd. 203 - Parada de Onibus, Recanto das Emas,
F22009-TFE, ficam os sujeitos passivos mencionados intimados a interpor recurso voluntario, em
primeira instancia, a Unidade de Instrucao Administrativa de Recursos-UNIAR/DF-LEGAL, ou efetuar
o pagamento, no prazo de 10(dez) dias, a partir da data da publicacao, em um dos Postos de
Atendimento ao Cidadao da Secretaria de Estado de Protecao da Ordem Urbanistica do Distrito
Federal - DF LEGAL, preferencialmente, no Posto de Atendimento ao Cidadao localizado no SIA
Trecho 03/04, lotes 1545/1555, Brasilia, DF.
CRISTIANO MANGUEIRA DE SOUSA
SECRETARIA DE ESTADO DE FAZENDA,
PLANEJAMENTO, ORCAMENTO E GESTAO
SECRETARIA-ADJUNTA DE GESTAO ADMINISTRATIVA
SUBSECRETARIA DE COMPRAS GOVERNAMENTAIS
COORDENACAO DE GESTAO DE SUPRIMENTOS
DIRETORIA DE REGISTRO DE PRECO
EXTRATO DO 1o TERMO ADITIVO A ATA DE
REGISTRO DE PRECOS No 0058/2019
Processo: 00410-00012108/2017-89, Pregao Eletronico no 0060/2018. Assinatura do 1o Termo Aditivo:
23/07/2019. Objeto: aquisicao de mobiliario em geral (cadeiras), mantidas inalteradas todas as demais
clausulas e condicoes contidas no edital e na Ata de Registro de Precos. Empresas: PRIMEFLEX OFFICE
DESIGN CORPORATIVOS EIRELI - EPP, item 04 e FISON COMERCIO DE REPRESENTACOES DE
MOVEIS LTDA, item 05. O Termo Aditivo, na integra, sera disponibilizado no Portal e-Compras, do
Governo do Distrito Federal (www.compras.df.gov.br). RODRIGO NUNES MACHADO - Diretor de
Registro de Precos.
COORDENACAO DE LICITACOES
DIRETORIA DE COMPRAS
AVISO DE LICITACAO
PREGAO ELETRONICO 147/2018 - UASG 925041
Objeto: Registro de Precos visando eventual aquisicao de material de Informatica (switch, cilindro, toner,
pendrive e outros), a fim de atender aos diversos orgaos integrantes da centralizacao de compras do
Distrito Federal, conforme especificacoes e condicoes constantes no Termo de Referencia. Valor total
estimado: R$ 915.024,94. Tipo de Licitacao: Menor Preco. Elemento de despesa: 33.90.30 e 44.90.52.
Prazo de vigencia da Ata de Registro de Precos: 12 (doze) meses. Nova data de abertura das propostas dia
08/08/2019, as 9h30min. Processo (SEI) no: 00410-00009696/2018-54. O edital podera ser retirado no
endereco eletronico www.comprasgovernamentais.gov.br. Informacoes pelo telefone: (61) 3313.8497.
Brasilia/DF, 24 de julho de 2019.
TATIANA CARNEIRO DE MELO MOREIRA
Pregoeira
FUNDACAO DE PREVIDENCIA COMPLEMENTAR
DOS SERVIDORES DO DISTRITO FEDERAL
AVISO DE LICITACAO PREGAO ELETRONICO No 01/2019
Objeto: Contratacao de empresa para o fornecimento de mobiliario de uso corporativo, abrangendo ainda
o servico de instalacao e garantia, a fim de atender as necessidades atuais da DF-PREVICOM, de acordo
com as especificacoes, quantidades e demais condicoes estabelecidas no Termo de Referencia - Anexo I do
Edital. Valor total estimado: R$ 74.149,66. Tipo de Licitacao: Menor Preco. Codigo de despesa: 2.4.1.8.
Abertura das propostas dia 07/08/2019, as 9h30min. Processo no: 04006-00000038/2019-10. O edital
podera ser retirado no endereco eletronico www.comprasgovernamentais.gov.br e www.dfprevicom.com.br.
UASG: 927448. Informacoes pelo telefone: (61) 3328.4495.
Brasilia/DF, 24 de julho de 2019.
CLAUDIA S. GONCALVES DE OLIVEIRA
Pregoeira
BRB - BANCO DE BRASILIA S/A
SUPERINTENDENCIA DE GESTAO DE CANAIS
GERENCIA DE CORRESPONDENTES NO PAIS
EXTRATO DE TERMO ADITIVO DO CONTRATO BRB No BRB 2017/202
Contratante: BRB - Banco de Brasilia S/A. Contratada: LM Papelaria e Copiadora LTDA ME, CNPJ:
15.596.030/0001-80. Especie: I Termo Aditivo ao Contrato BRB 2017/202. Objeto do contrato: Execucao,
pela Contratada, de servicos bancarios do BRB, na qualidade de Correspondente no Pais. Objeto do Termo
Aditivo: Prorroga a vigencia do contrato por 20 (vinte) meses. Valor do Contrato: R$ 700.000,00. As
despesas decorrentes do presente Contrato correrao com base no Orcamento de Investimentos e
PAGINA 32
No 139, quinta-feira, 25 de julho de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019072500032
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
Dispendios, Natureza 4 - dispendio das estatais, e Fonte 1 - geracao propria. Assinatura do Termo:
12/07/2019. Licitacao: Credenciamento 002/2017. Signatario pelo BRB: Dario Oswaldo Garcia Junior.
Signatario pela Contratada: Lammy Marques Alves. Executor: Tiago Coli Dantas. Processo no:
041.00.1091/2017.
EXTRATO DE CONTRATO BRB No 2019/082
Contratante: BRB - Banco de Brasilia S/A. Contratada: CDAG Lanchonete EIRELI ME, CNPJ:
19.915.432/0001-50. Especie: Contrato no: BRB 2019/082. Objeto do contrato: Execucao, pela Contratada,
de servicos bancarios basicos do BRB, na qualidade de Correspondente no Pais. Vigencia: 30 meses a
partir da assinatura. Valor do Contrato: R$ 700.000,00 (setecentos mil reais). Assinatura do Contrato:
22/07/2019. Licitacao: Credenciamento no 002/2018. Signatario pelo BRB: Dario Oswaldo Garcia Junior.
Signatario pela Contratada: Anderson Farias Franco de Oliveira. Executor: Tiago Coli Dantas. Processo no:
041.000.569/2019.
Informacoes pelo telefone (61) 34128313.
GERENCIA DE CONTRATACOES
ATA DE REGISTRO DE PRECO BRB-027/2019, firmada em 22/7/2019
Contratante: BRB - BANCO DE BRASILIA S.A. Contratada: O.S. ENGENHARIA LTDA. Objeto:
registro de precos para futuras contratacoes dos servicos de instalacoes eletricas e logicas nas dependencias
do BRB localizadas no Distrito Federal, Goias e Minas Gerais. Pregao Eletronico no 015/2019. Vigencia:
12 (doze) meses, de 22/7/2019 a 22/7/2020. Valor: R$ 1.979.905,00 (um milhao, novecentos e setenta e
nove mil, novecentos e cinco reais). Gestor: Lorena Perez Cabral. Signatario pelo BRB: Cristiane Maria
Lima Bukowitz; e pela Contratada: Fabiano Naves Vieira. Processo n: 041.001.058/2018. As despesas
decorrentes do presente Contrato correrao com base no Orcamento de Investimentos e Dispendios,
Natureza 4 - dispendio das estatais, e Fonte 1 - geracao propria. Jean Felippe Mazepas. Gerente de
Area.
ATA DE REGISTRO DE PRECO BRB-023/2019, firmada em 23/7/2019
Contratante: BRB - BANCO DE BRASILIA S/A. Contratada: INDUSTRIA GRAFICA BRASILEIRA
LTDA. Objeto: registro de precos para futuro fornecimento de material grafico para o BRB - Banco de
Brasilia S/A. Pregao Eletronico no 040/2019. Vigencia: 12 (doze) meses, de 23/7/2019 a 23/7/2020. Valor:
R$ 98.437,50 (noventa e oito mil quatrocentos e trinta e sete reais e cinquenta centavos). Gestor: Lorena
Perez Cabral. Signatario pelo BRB: Cristiane Maria Lima Bukowitz; e pela Contratada: Jorge Vacarini.
Processo n: 041.000.305/2019. As despesas decorrentes do presente Contrato correrao com base no
Orcamento de Investimentos e Dispendios, Natureza 4 - dispendio das estatais, e Fonte 1 - geracao propria.
Jean Felippe Mazepas. Gerente de Area.
EXTRATO DO CONTRATO BRB 116/2019
Contratante: BRB - Banco de Brasilia S.A. Contratada: CVT Construcoes Ltda. Contrato BRB 116/2019.
Modalidade: Pregao Eletronico n 039/2018. Objeto: contratacao de servicos relativos a implantacao do
sistema de combate a incendio e panico nas dependencias do BRB. Vigencia: 23/7/2019 a 23/7/2020.
Valor: R$ 400.000,00 (quatrocentos mil reais). Gestor: Lorena Perez Cabral. Signatario pelo BRB:
Cristiane Maria Lima Bukowitz; e pela Contratada: Giovane Veloso de Oliveira. Processo no:
041.000.635/2018. As despesas decorrentes do presente Contrato correrao com base no Orcamento de
Investimentos e Dispendios, Natureza 4 - dispendio das estatais e Fonte 1 - geracao propria. Jean Felippe
Mazepas - Gerente de Area.
III TERMO ADITIVO AO CONTRATO BRB N 157/2015
Contratante: BRB - BANCO DE BRASILIA S/A. Contratada: SPREAD SISTEMAS E AUTOMACAO
LTDA. Objeto do contrato: prestacao de servicos tecnicos especializados de informatica de
desenvolvimento, manutencao, documentacao e sustentacao de sistemas. Objeto do Termo Aditivo:
prorrogacao da vigencia contratual para mais um periodo de 12 (doze) meses a partir de 07/08/2019, com
o valor global estimado de R$ 13.225.011,96 (treze milhoes, duzentos e vinte e cinco mil e onze reais e
noventa e seis centavos). As despesas decorrentes do presente Contrato correrao com base no Orcamento
de Investimentos e Dispendios, Natureza 4 - dispendio das estatais, e Fonte 1 - geracao propria. Aditivo
firmado em: 22/07/2019. Signatarios pelo BRB: Fabiano Pereira Cortes e pela Contratada: Cassius Ricardo
Fogagnolo Buda e Ana Lucia Virgilio Botoni. Processo no: 041.000.089/2015. Jean Felippe Mazepas.
Gerente de Area.
RESULTADO - PREGAO ELETRONICO No 019/2019
O BRB - BANCO DE BRASILIA S.A. torna publico o resultado final do Pregao Eletronico no 019/2019,
cujo objeto e a prestacao, de forma continua, de servicos de vigilancia e seguranca armada e desarmada do
patrimonio, diretores, empregados, prestadores, usuarios e clientes, nas dependencias do BRB - Banco de
Brasilia S.A., no desenvolvimento das atividades de VIGILANTE, FISCAL SUPERVISOR e PRONTO
ATENDIMENTO, para os Pontos de Atendimento e dependencias da Direcao Geral, localizados no Distrito
Federal - Regiao II. Empresa vencedora dos dois itens: SOBERANA SEGURANCA E VIGILANCIA
LTDA, CNPJ.: 01.066.493/0001-25, pelo valor total de R$ 41.901.972,02 (Quarenta e um milhoes,
novecentos e um mil, novecentos e setenta e dois reais e dois centavos). Os autos do processo encontram-
se com vista franqueada no SBS, Quadra 01, Bloco "E", Edificio Brasilia, 16o andar, Brasilia/DF, no
horario das 10 as 16 horas. Processo no 425/2018. Thiago Rocha Ribeiro - Pregoeiro.
CONSULTORIA JURIDICA
CONVOCACAO PARA SESSAO DE SORTEIO DE OPERACOES
AOS ADVOGADOS TERCEIRIZADOS
Conforme estabelecido no Edital de Credenciamento BRB No 004/2015, o BRB - BANCO DE BRASILIA
S.A., por intermedio da COJUR - Consultoria Juridica, convoca todos os Advogados ou Escritorios de
Advocacia com contratos vigentes na data a seguir indicada, para participarem da Sessao de Sorteio, a ser
realizada no Setor Bancario Sul, Quadra 01, Bloco E, Edificio Brasilia, 15 Andar, Auditorio, Brasilia/DF,
no dia 31 de julho de 2019, as 10h, para deliberarem sobre a seguinte ordem: sorteio de distribuicao das
operacoes  de credito  inadimplentes a  serem ajuizadas.  Ressalte-se que  a presenca  dos
Advogados/Escritorios de Advocacia contratados na sessao e facultativa e nao implica em exclusao do
processo.
Brasilia/DF, 24 de julho de 2019
DAVI BELTRAO DE ROSSITER CORREA
Consultor Juridico
SUPERINTENDENCIA DE MARKETING
EXTRATOS DE CONTRATO
O BRB - Banco de Brasilia S.A. torna publica a celebracao do contrato de patrocinio junto a MARIA
MARIA PRODUCOES EIRELI, projeto "Divas do Samba", pelo valor global de ate R$ 60.000,00
(sessenta mil reais). Projeto selecionado por intermedio do Programa BRB de Patrocinios Culturais 2019.
Nota Executiva PRESI/SUMAR/GEPAR - 2019/040. Contrato: 2019/102. Assinatura: 17/07/2019.
Vigencia: 120 dias apos a assinatura. Signatarios pelo BRB: Wesley Cavalari Henriques. Pelo Contratado:
Cassia Chaves Lemes. Executor: Wesley Cavalari Henriques. Processo: 325/2019.
O BRB - Banco de Brasilia S.A. torna publica a celebracao do contrato de patrocinio junto a NOSSA
PRODUTORA PRODUCOES ARTISTICAS LTDA, projeto "Festival Palhacas do Mundo - VI Encontro
de Palhacas de Brasilia - Edicao 2019", pelo valor global de ate R$ 60.000,00 (sessenta mil reais). Projeto
selecionado por intermedio do Programa BRB de Patrocinios Culturais 2019. Nota Executiva
PRESI/SUMAR/GEPAR - 2019/041. Contrato: 2019/103. Assinatura: 15/07/2019. Vigencia: 120 dias apos
a assinatura. Signatarios pelo BRB: Wesley Cavalari Henriques. Pelo Contratado: Manuela Castelo Branco
de Oliveira Cardoso. Executor: Wesley Cavalari Henriques. Processo: 323/2019.
O BRB - Banco de Brasilia S.A. torna publica a celebracao do contrato de patrocinio junto a OBJETO SIM
PROJETOS CULTURAIS LTDA, projeto "10o Slow Filme - Festival Internacional de Cinema e
Alimentacao", pelo valor global de ate R$ 50.000,00 (cinquenta mil reais). Projeto selecionado por
intermedio do Programa BRB de Patrocinios Culturais 2019. Nota Executiva PRESI/SUMAR/GEPAR -
2019/043. Contrato: 2019/115. Assinatura: 22/07/2019. Vigencia: 120 dias apos a assinatura. Signatarios
pelo BRB: Wesley Cavalari Henriques. Pelo Contratado: Gioconda Caputo Guedes. Executor: Wesley
Cavalari Henriques. Processo: 320/2019.
INSTITUTO DE PREVIDENCIA DOS SERVIDORES
DO DISTRITO FEDERAL
EXTRATO DO 2o TERMO ADITIVO AO CONTRATO No 02/2018
PROCESSO: 00413-0000816/2018-73 - DAS PARTES: IPREV/DF x AGENCIA ESTADO S.A. DO
OBJETO: Alteracao Contratual com vistas ao Reajuste Anual do Contrato. VIGENCIA: a partir da data de
assinatura. DA ASSINATURA: 19/07/2019. DOS SIGNATARIOS: Pelo Iprev/DF: Ney Ferraz Junior, na
qualidade de Diretor Presidente, e pela empresa Agencia Estado S.A.: Elissandra Manzano e Miresh
Kirtikumar na qualidade de Procuradores.
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE
EXTRATOS DE TERMO DE APOSTILAMENTO
ESPECIE: 4o Termo de Apostilamento ao Convenio no 21/2017- SES-DF. PARTICIPES: Secretaria de
Estado de Saude do Distrito Federal (SES-DF), a Fundacao de Ensino e Pesquisa em Ciencias da Saude
(FEPECS) e a Anhanguera Educacional Participacoes S.A, mantenedora da Instituicao de Ensino
Faculdade Anhanguera de Ciencias e Tecnologia de Brasilia (FACITEB). OBJETO: Fixar os valores de
contrapartida a cargo da Instituicao de Ensino, referente a execucao de estagio no 2o semestre de 2018,
conforme referencial monetario da Portaria no 797, de 06 de dezembro de 2017, no valor de R$ 137.065,32
(cento e trinta e sete mil, sessenta e cinco reais e trinta e dois centavos) Assinatura em: 19/07/2019. Pela
SES e FEPECS: OSNEI OKUMOTO. Pela Anhanguera Educacional Participacoes S.A e pela Instituicao
de Ensino Faculdade Anhanguera de Ciencia e Tecnologia de Brasilia (FACITEB): MARLUCY
FERREIRA MACHADO XAVIER. Processo: 00064-00001361/2019-65
ESPECIE: 4o Termo de Apostilamento ao Convenio no 05/2017- SES-DF. PARTICIPES: Secretaria de
Estado de Saude do Distrito Federal (SES-DF), a Fundacao de Ensino e Pesquisa em Ciencias da Saude
(FEPECS) e a Empresa Escola Tecnica de Saude LTDA-EPP, mantenedora da Instituicao de Ensino Escola
Tecnica de Saude (ETS). OBJETO: Fixar os valores de contrapartida a cargo da Instituicao de Ensino,
referente a execucao de estagio no 2o semestre de 2018, conforme referencial monetario da Portaria no 797,
de 06 de dezembro 2017, no valor de R$3.262,44 (tres mil duzentos e sessenta e dois reais e quarenta e
quatro centavos). Assinatura em: 19/07/2019. Pela SES e FEPECS: OSNEI OKUMOTO. Pela EMPRESA
ESCOLA TECNICA DE SAUDE LTDA-EPP, e pela Instituicao de Ensino ESCOLA TECNICA DE
SAUDE (ETS): BRENO LIMA KUPPENS Processo: 00064-00001332/2019-01
SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACAO GERAL
DIRETORIA DE AQUISICOES
CENTRAL DE COMPRAS
AVISOS DE ABERTURA
PREGAO ELETRONICO POR SRP No 158/2019 - UASG 926119
Objeto: Aquisicao de material medico hospitalar SONDA NASOGASTRICA e outros em sistema de
registro de precos para atender as necessidades da Secretaria de Saude - DF, conforme especificacoes e
quantitativos constantes no Anexo I do Edital. Processo SEI no 00060-00535055/2018-50. Total de 15
itens (Ampla concorrencia, cotas as ME/EPP e exclusividade as ME/EPP). Valor Estimado: R$
360.383,8248. Cadastro das Propostas: a partir de 25/07/2019. Abertura das Propostas: 06/08/2019, as
09:00 horas, horario de Brasilia, no site www.comprasnet.gov.br. O Edital encontra-se disponibilizado sem
onus, no site ou com onus no endereco: SAIN - Setor de Areas Isoladas Norte - Parque Rural s/no - Asa
Norte - Bloco "A", 1 andar, sala 83, Central de Compras da SUAG/SES, CEP 70770-200,
B r a s i l i a / D F.
MERITA SIMIONI BORGES
Pregoeira
PREGAO ELETRONICO POR SRP No 159/2019 - UASG 926119
Objeto: Aquisicao de material medico hospitalar LUVA CIRURGICA ESPECIAL No 6,5 ISENTA DE
LATEX E OUTROS, em sistema de registro de precos, para atender as necessidades da Secretaria de
Saude - DF, conforme especificacoes e quantitativos constantes no Anexo I do Edital. Processo SEI no:
00060-00149398/2019-86. 14 itens (Ampla concorrencia com cota e participacao exclusiva ME/EPP).
Valor Estimado: R$ 884.697,18. Cadastro das Propostas: a partir de 25/07/2019. Abertura das Propostas:
06/08/2019 as 09 horas, horario de Brasilia, no site www.comprasnet.gov.br. O Edital encontra-se
disponibilizado sem onus, no site ou com onus no endereco: SAIN - Setor de Areas Isoladas Norte -
Parque Rural s/no - Asa Norte - Bloco "A", 1 andar, sala 83, Central de Compras da SUAG/SES, CEP
70770-200, Brasilia/DF.
PRISCILLA MOREIRA FALCAO FIGUEIREDO
Pregoeira
PREGAO ELETRONICO POR SRP No 160/2019 - UASG 926119
Objeto: Aquisicao de material medico hospitalar CATETER CENTRAL DE INSERCAO PERIFERICA
(PICC) em sistema de registro de precos para atender as necessidades da Secretaria de Saude - DF,
conforme especificacoes e quantitativos constantes no Anexo I do Edital. Processo SEI no 00060-
00038654/2019-19. Total de 07 itens (Ampla concorrencia, cotas as ME/EPP e exclusividade as ME/EPP).
Valor Estimado: R$ 1.222.751,7264. Cadastro das Propostas: a partir de 25/07/2019. Abertura das
Propostas: 06/08/2019, as 09:00 horas, horario de Brasilia, no site www.comprasnet.gov.br. O Edital
encontra-se disponibilizado sem onus, no site ou com onus no endereco: SAIN - Setor de Areas Isoladas
Norte - Parque Rural s/no - Asa Norte - Bloco "A", 1 andar, sala 83, Central de Compras da SUAG/SES,
CEP 70770-200, Brasilia/DF.
JULIANA ARAUJO E SOUZA
Pregoeira
No 139, quinta-feira, 25 de julho de 2019
PAGINA 33
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019072500033
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
RESULTADO DE JULGAMENTO
PREGAO ELETRONICO POR SRP No 111/2019
A Pregoeira da Central de Compras/SUAG comunica que, no Pregao em referencia sagraram-se
vencedoras (empresas, itens, valores): BIOBASE INDUSTRIA E COMERCIO LTDA, CNPJ:
05.216.859/0001-56, 14 (R$ 0,75); MEDGRAN INDUSTRIA E COMERCIO DE PRODUTOS
HOSPITALARES LTDA - ME, CNPJ: 14.766.081/0001-40, 13 (R$ 0,24); VITTAMED DISTRIBUICAO
DE MEDICAMENTOS E PRODUTOS PARA A SAUDE EIRELI, CNPJ: 22.530.297/0001-30, 07 (R$
12,00); DL DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTOS EIRELI, CNPJ: 31.556.536/0001-11, itens 01, 02,
03, 04, 05, 06, 16 e 17 valor unitario de cada item (R$ 0,1544); CIRURGICA FERNANDES -
COMERCIO DE MATERIAIS CIRURGICOS E HOSPITALARES SOCIEDADE LIMITADA, CNPJ:
61.418.042/0001-31, 11 (R$ 0,23). Perfazendo o valor total licitado de R$ 7.352.242,2384. Os itens 08,
09, 12, 15 e 18 restaram fracassados e o item 10 restou deserto. Os quantitativos dos itens 08, 12 e 15
foram assumidos pelas vencedoras da ampla concorrencia, conforme previsao do subitem 3.5.6 do
Edital.
MERITA SIMIONI BORGES
FUNDO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL
EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2019NE06064
PROCESSO: 00060-00297481/2019-61. Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de sua
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa APOLLO MAT.
MEDICO HOSPITALARES LTDA. - ME. CNPJ No 25.453.279/0001-90. OBJETO: AQUISICAO DE
AMBROXOL XAROPE 6 MG/ML FRASCO 100 A 120 ML COM DOSEADOR, conforme Ata de
Registro de Preco no 055/2019A SES/DF e Pedido de Aquisicao de Material no 5-19/PAM003454 e
Autorizacao de Fornecimento de Material no 5-19/AFM002916. VALOR: R$ 3.977,50 (tres mil novecentos
e setenta e sete reais e cinquenta centavos), PRAZO DE ENTREGA: 100% EM 30 DIAS CORRIDOS,
APOS O RECEBIMENTO DA NE PELO FORNECEDOR. Data do Empenho: 22/07/2019. Pela SES/DF:
BEATRIS GAUTERIO DE LIMA
EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2019NE06069
PROCESSO: 00060-00296108/2019-92. Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de sua
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa AUROBINDO
PHARMA INDUSTRIA  FARMACEUTICA LTDA.  CNPJ No  04.301.884/0001-75. OBJETO:
AQUISICAO DE AMOXICILINA CAPSULA OU COMPRIMIDO 500 MG, conforme Ata de Registro
de Preco no 385/2018B SES/DF e Pedido de Aquisicao de Material no 5-19/PAM003424 e Autorizacao de
Fornecimento de Material no 5-19/AFM002901. VALOR: R$ 3.223,85 (tres mil duzentos e vinte e tres
reais e oitenta e cinco centavos), PRAZO DE ENTREGA: 100% EM 30 DIAS CORRIDOS, APOS O
RECEBIMENTO DA NE PELO FORNECEDOR. Data do Empenho: 22/07/2019. Pela SES/DF:
BEATRIS GAUTERIO DE LIMA
EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2019NE06072
PROCESSO: 00060-00297341/2019-92. Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de sua
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa ANTIBIOTICOS DO
BRASIL LTDA. CNPJ No 05.439.635/0004-56. OBJETO: AQUISICAO DE CEFALEXINA CAPSULA
OU DRAGEA OU COMPRIMIDO 500 MG, conforme Ata de Registro de Preco no 385/2018A SES/DF
e Pedido de Aquisicao de Material no 5-19/PAM003446 e Autorizacao de Fornecimento de Material no 5-
19/AFM002914. VALOR: R$ 146.300,00 (cento e quarenta e seis mil e trezentos reais), PRAZO DE
ENTREGA: 100% EM 30 DIAS CORRIDOS, APOS O RECEBIMENTO DA NE PELO FORNECEDOR.
Data do Empenho: 22/07/2019. Pela SES/DF: BEATRIS GAUTERIO DE LIMA
EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2019NE06073
PROCESSO: 00060-00296496/2019-10. Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de sua
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa MERCANTIL
BARRETO COML. DE PROD. HOSP. E SUP. LTDA. CNPJ No 15.031.173/0001-44. OBJETO:
AQUISICAO DE NITROFURANTOINA CAPSULA 100 MG, conforme Ata de Registro de Preco no
101/2019B SES/DF e Pedido de Aquisicao de Material no 5-19/PAM003440 e Autorizacao de
Fornecimento de Material no 5-19/AFM002910. VALOR: R$ 19.858,10 (dezenove mil oitocentos e
cinquenta e oito reais e dez centavos), PRAZO DE ENTREGA: 100% EM 30 DIAS CORRIDOS, APOS
O RECEBIMENTO DA NE PELO FORNECEDOR. Data do Empenho: 22/07/2019. Pela SES/DF:
BEATRIS GAUTERIO DE LIMA
EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2019NE06074
PROCESSO: 00060-00297650/2019-62. Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de sua
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa FARMACE -
INDUSTRIA QUIM. FARMAC. CEARENCE LTDA. CNPJ No 06.628.333/0001-46. OBJETO:
AQUISICAO DE GLICOSE 5% SOLUCAO INJETAVEL BOLSA OU FRASCO 250 ML, conforme Ata
de Registro de Preco no 036/2019A SES/DF e Pedido de Aquisicao de Material no 5-19/PAM003457 e
Autorizacao de Fornecimento de Material no 5-19/AFM002919. VALOR: R$ 10.830,00 (dez mil oitocentos
e trinta reais), PRAZO DE ENTREGA: 100% EM 30 DIAS CORRIDOS, APOS O RECEBIMENTO DA
NE PELO FORNECEDOR. Data do Empenho: 22/07/2019. Pela SES/DF: BEATRIS GAUTERIO DE
LIMA
EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2019NE06075
PROCESSO: 00060-00297824/2019-97. Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de sua
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa CRISTALIA -
PRODUTOS QUIM. FARMACEUTICOS LTDA. CNPJ No 44.734.671/0001-51. OBJETO: AQUISICAO
DE HIDRALAZINA SOLUCAO INJETAVEL 20 MG/ML AMPOLA 1 ML, conforme Ata de Registro de
Preco no 023/2019 C SES/DF e Pedido de Aquisicao de Material no 5-19/PAM003458 e Autorizacao de
Fornecimento de Material no 5-19/AFM002920. VALOR: R$ 15.696,00 (quinze mil seiscentos e noventa
e seis reais), PRAZO DE ENTREGA: 100% EM 30 DIAS CORRIDOS, APOS O RECEBIMENTO DA
NE PELO FORNECEDOR. Data do Empenho: 22/07/2019. Pela SES/DF: BEATRIS GAUTERIO DE
LIMA
EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2019NE06077
PROCESSO: 00060-00288681/2019-22. Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de sua
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa CRUZEL
COMERCIAL LTDA. - ME. CNPJ No 19.877.178/0001-43. OBJETO: AQUISICAO DE SONDA PARA
NUTRICAO ENTERAL NEONATAL No 06, conforme Ata de Registro de Preco no 501/2018A SES/DF
e Pedido de Aquisicao de Material no 5-19/PAM003324 e Autorizacao de Fornecimento de Material no 5-
19/AFM002811. VALOR: R$ 7.262,40 (sete mil duzentos e sessenta e dois reais e quarenta centavos),
PRAZO DE ENTREGA: 100% EM 30 DIAS CORRIDOS, APOS O RECEBIMENTO DA NE PELO
FORNECEDOR. Data do Empenho: 22/07/2019. Pela SES/DF: BEATRIS GAUTERIO DE LIMA
EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2019NE06078
PROCESSO: 00060-00289832/2019-60. Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de sua
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa MAKELINE
COMERCIAL LTDA. CNPJ No 05.416.754/0001-40. OBJETO: AQUISICAO DE SISTEMA FECHADO
DE ASPIRACAO TRAQUEAL VIA TUBO OROTRAQUEAL INFANTIL 8 FR, conforme Ata de
Registro de Preco no 057/2019A SES/DF e Pedido de Aquisicao de Material no 5-19/PAM003337 e
Autorizacao de Fornecimento de Material no 5-19/AFM002823. VALOR: R$ 5.304,00 (cinco mil trezentos
e quatro reais), PRAZO DE ENTREGA: 100% EM 30 DIAS CORRIDOS, APOS O RECEBIMENTO DA
NE PELO FORNECEDOR. Data do Empenho: 22/07/2019. Pela SES/DF: BEATRIS GAUTERIO DE
LIMA
EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2019NE06079
PROCESSO: 00060-00289885/2019-81. Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de sua
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa MAKELINE
COMERCIAL LTDA. CNPJ No 05.416.754/0001-40. OBJETO: AQUISICAO DE SISTEMA FECHADO
DE ASPIRACAO TRAQUEAL VIA TUBO OROTRAQUEAL INFANTIL 10 FR, conforme Ata de
Registro de Preco no 057/2019A SES/DF e Pedido de Aquisicao de Material no 5-19/PAM003339 e
Autorizacao de Fornecimento de Material no 5-19/AFM002824. VALOR: R$ 2.944,00 (dois mil
novecentos e quarenta e quatro reais), PRAZO DE ENTREGA: 100% EM 30 DIAS CORRIDOS, APOS
O RECEBIMENTO DA NE PELO FORNECEDOR. Data do Empenho: 22/07/2019. Pela SES/DF:
BEATRIS GAUTERIO DE LIMA
EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2019NE06080
PROCESSO: 00060-00293988/2019-45. Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de sua
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa CRISTALIA -
PRODUTOS QUIM. FARMACEUTICOS LTDA. CNPJ No 44.734.671/0001-51. OBJETO: AQUISICAO
DE LEVOMEPROMAZINA COMPRIMIDO 100 MG, conforme Ata de Registro de Preco no 400/2018A
SES/DF e Pedido de Aquisicao de Material no 5-19/PAM003400 e Autorizacao de Fornecimento de
Material no 5-19/AFM002875. VALOR: R$ 170.769,60 (cento e setenta mil setecentos e sessenta e nove
reais e sessenta centavos), PRAZO DE ENTREGA: 100% EM 30 DIAS CORRIDOS, APOS O
RECEBIMENTO DA NE PELO FORNECEDOR. Data do Empenho: 22/07/2019. Pela SES/DF:
BEATRIS GAUTERIO DE LIMA
EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2019NE06081
PROCESSO: 00060-00294014/2019-89. Partes: DISTRITO FEDERAL,
por intermedio de sua
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa GEOLAB
INDUSTRIA FARMACEUTICA LTDA. CNPJ No 03.485.572/0001-04. OBJETO: AQUISICAO DE
ANLODIPINO (BESILATO) COMPRIMIDO 10 MG, conforme Ata de Registro de Preco no 023/2019E
SES/DF e Pedido de Aquisicao de Material no 5-19/PAM003401 e Autorizacao de Fornecimento de
Material no 5-19/AFM002876. VALOR: R$ 36.617,50 (trinta e seis mil seiscentos e dezessete reais e
cinquenta centavos), PRAZO DE ENTREGA: 100% EM 30 DIAS CORRIDOS, APOS O
RECEBIMENTO DA NE PELO FORNECEDOR. Data do Empenho: 22/07/2019.Pela SES/DF: BEATRIS
GAUTERIO DE LIMA
EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2019NE06082
PROCESSO: 00060-00295796/2019-73. Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de sua
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa HOSPFAR - IND. E
COM. DE PROD. HOSPITALARES LTDA. CNPJ No 26.921.908/0002-02. OBJETO: AQUISICAO DE
PROPATILNITRATO COMPRIMIDO 10 MG, conforme Ata de Registro de Preco no 450/2018D SES/DF
e Pedido de Aquisicao de Material no 5-19/PAM003415 e Autorizacao de Fornecimento de Material no 5-
19/AFM002892. VALOR: R$ 5.988,20 (cinco mil novecentos e oitenta e oito reais e vinte centavos),
PRAZO DE ENTREGA: 100% EM 30 DIAS CORRIDOS, APOS O RECEBIMENTO DA NE PELO
FORNECEDOR. Data do Empenho: 22/07/2019.Pela SES/DF: BEATRIS GAUTERIO DE LIMA
EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2019NE06084
PROCESSO: 00060-00296151/2019-58. Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de sua
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa BR SUL
DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTOS EIRELI - EPP. CNPJ No 21.438.123/0001-89. OB J E TO :
AQUISICAO DE RISPERIDONA COMPRIMIDO REVESTIDO 3 MG, conforme Ata de Registro de
Preco no 429/2018C SES/DF e Pedido de Aquisicao de Material no 5-19/PAM003427 e Autorizacao de
Fornecimento de Material no 5-19/AFM002902. VALOR: R$ 68,40 (sessenta e oito reais e quarenta
centavos), PRAZO DE ENTREGA: 100% EM 30 DIAS CORRIDOS, APOS O RECEBIMENTO DA NE
PELO FORNECEDOR. Data do Empenho: 22/07/2019.Pela SES/DF: BEATRIS GAUTERIO DE
LIMA
EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2019NE06087
PROCESSO: 00060-00296042/2019-31. Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de sua
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa FRESENIUS KABI
BRASIL LTDA. CNPJ No 49.324.221/0001-04. OBJETO: AQUISICAO DE METRONIDAZOL
SOLUCAO INJETAVEL 5 MG/ML BOLSA OU FRASCO 100 ML, conforme Ata de Registro de Preco
no 277/2018C SES/DF e Pedido de Aquisicao de Material no 5-19/PAM003421 e Autorizacao de
Fornecimento de Material no 5-19/AFM002898. VALOR: R$ 34.569,60 (trinta e quatro mil quinhentos e
sessenta e nove reais e sessenta centavos), PRAZO DE ENTREGA: 100% EM 30 DIAS CORRIDOS,
APOS O RECEBIMENTO DA NE PELO FORNECEDOR. Data do Empenho: 22/07/2019. Pela SES/DF:
BEATRIS GAUTERIO DE LIMA
EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2019NE06088
PROCESSO: 00060-00283696/2019-02. Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de sua
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa FOUR MED
PRODUTOS MEDICOS HOSPITALARES LTDA ME. CNPJ No 15.464.380/0001-92. OBJETO:
AQUISICAO DE PARAFUSO CORTICAL 4,5 MM COM TAMANHOS VARIADOS (10 A 110 MM) E
TAMANHOS ESCALONADOS A CADA 2 MM ATE 70 MM, PODENDO SER ESCALONADO A
PARTIR DESSA MEDIDA A CADA 5 MM E OUTROS, conforme Ata de Registro de Preco no 340/2018
- A SES/DF e Pedido de Aquisicao de Material no 5-19/PAM003256 e Autorizacao de Fornecimento de
Material no 5-19/AFM002753. VALOR: R$ 51.812,34 (cinquenta e um mil oitocentos e doze reais e trinta
e quatro centavos), PRAZO DE ENTREGA: 100% EM 30 DIAS CORRIDOS, APOS O RECEBIM E N TO
DA NE PELO FORNECEDOR. Data do Empenho: 22/07/2019. Pela SES/DF: BEATRIS GAUTERIO DE
LIMA
EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2019NE06089
PROCESSO: 00060-00279688/2019-53. Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de sua
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa FOUR MED
PRODUTOS MEDICOS HOSPITALARES LTDA ME. CNPJ No 15.464.380/0001-92. OBJETO:
AQUISICAO DE PLACA ANATOMICA DE OLECRANO EM ACO CIRURGICO OU TITANIO,
BLOQUEADA, LADO DIR. OU ESQ., COMPATIVEL C/ PARAFUSOS BLOQUEADOS DE 3,5MM,
PARAFUSOS CORTICAIS DE 3,5MM C/ 4/8 FUROS E OUTROS, conforme Ata de Registro de Preco
no 438/2018 - A SES/DF e Pedido de Aquisicao de Material no 5-19/PAM003215 e Autorizacao de
Fornecimento de Material no 5-19/AFM002744. VALOR: R$ 160.380,00 (cento e sessenta mil trezentos e
oitenta reais), PRAZO DE ENTREGA: 100% EM 30 DIAS CORRIDOS, APOS O RECEBIMENTO DA
NE PELO FORNECEDOR. Data do Empenho: 22/07/2019. Pela SES/DF: BEATRIS GAUTERIO DE
LIMA
EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2019NE06095
PROCESSO: 00060-00170480/2019-70. Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de sua
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa CM HOSPITALAR
S.A. CNPJ No 12.420.164/0009-04. OBJETO: AQUISICAO DE VEDOLIZUMABE 300MG PO LIOF.
PARA SOL. INJETAVEL FRASCO-AMPOLA, conforme Ata de Registro de Preco no 012/2019 - A
SES/DF e Pedido de Aquisicao de Material no 5-19/PAM002686 e Autorizacao de Fornecimento de
PAGINA 34
No 139, quinta-feira, 25 de julho de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019072500034
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
Material no 5-19/AFM002266. VALOR: R$ 65.768,76 (sessenta e cinco mil setecentos e sessenta e oito
reais e setenta e seis centavos), PRAZO DE ENTREGA: 100% EM 30 DIAS CORRIDOS, APOS O
RECEBIMENTO DA NE PELO FORNECEDOR. Data do Empenho: 22/07/2019. Pela SES/DF:
BEATRIS GAUTERIO DE LIMA
EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2019NE06096
PROCESSO: 00060-00298177/2019-31. Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de sua
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa CRISTALIA -
PRODUTOS QUIM. FARMACEUTICOS LTDA. CNPJ No 44.734.671/0001-51. OBJETO: AQUISICAO
DE MORFINA COMPRIMIDO 30MG, conforme Ata de Registro de Preco no 174/2018 - B SES/DF e
Pedido de Aquisicao de Material no 5-19/PAM003464 e Autorizacao de Fornecimento de Material no 5-
19/AFM002925. VALOR: R$ 8.208,00 (oito mil duzentos e oito reais), PRAZO DE ENTREGA: 100%
EM 30 DIAS CORRIDOS, APOS O RECEBIMENTO DA NE PELO FORNECEDOR. Data do Empenho:
22/07/2019. Pela SES/DF: BEATRIS GAUTERIO DE LIMA
EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2019NE06097
PROCESSO: 00060-00297459/2019-11. Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de sua
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa CRISTALIA -
PRODUTOS QUIM. FARMACEUTICOS LTDA. CNPJ No 44.734.671/0001-51. OBJETO: AQUISICAO
DE MORFINA (SULFATO) COMPRIMIDO 10MG, conforme Ata de Registro de Preco no 174/2018 - B
SES/DF e Pedido de Aquisicao de Material no 5-19/PAM003452 e Autorizacao de Fornecimento de
Material no 5-19/AFM002915. VALOR: R$ 4.478,10 (quatro mil quatrocentos e setenta e oito reais e dez
centavos), PRAZO DE ENTREGA: 100% EM 30 DIAS CORRIDOS, APOS O RECEBIMENTO DA NE
PELO FORNECEDOR. Data do Empenho: 22/07/2019.Pela SES/DF: BEATRIS GAUTERIO DE
LIMA
EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2019NE06100
PROCESSO: 00060-00298152/2019-37. Partes: DISTRITO FEDERAL,
por intermedio de sua
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa HALEX ISTAR IND.
FARMACEUTICA LTDA. CNPJ No 01.571.702/0001-98. OBJETO: AQUISICAO DE TRAMADOL
(CLORIDRATO) SOLUCAO INJETAVEL 50 MG/ML AMPOLA 2 ML, conforme Ata de Registro de
Preco no 265/2018 - C SES/DF e Pedido de Aquisicao de Material no 5-19/PAM003463 e Autorizacao de
Fornecimento de Material no 5-19/AFM002926. VALOR: R$ 44.596,75 (quarenta e quatro mil quinhentos
e noventa e seis reais e setenta e cinco centavos), PRAZO DE ENTREGA: 100% EM 30 DIAS
CORRIDOS, APOS O RECEBIMENTO DA NE PELO FORNECEDOR. Data do Empenho: 22/07/2019.
Pela SES/DF: BEATRIS GAUTERIO DE LIMA
EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2019NE06101
PROCESSO: 00060-00293801/2019-11. Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de sua
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa NDS
DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTOS LTDA. CNPJ No 11.034.934/0001-60. OBJETO: AQUISICAO
DE AMOXICILINA PO PARA SUSPENSAO ORAL 250 MG/5ML FRASCO 150 ML COM
DOSEADOR, conforme Ata de Registro de Preco no 468/2018 - C SES/DF e Pedido de Aquisicao de
Material no 5-19/PAM003397 e Autorizacao de Fornecimento de Material no 5-19/AFM002873. VALOR:
R$ 119.777,00 (cento e dezenove mil setecentos e setenta e sete reais), PRAZO DE ENTREGA: 100%
EM 30 DIAS CORRIDOS, APOS O RECEBIMENTO DA NE PELO FORNECEDOR. Data do Empenho:
22/07/2019. Pela SES/DF: BEATRIS GAUTERIO DE LIMA
EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2019NE06106
PROCESSO: 00060-00291896/2019-21. Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de sua
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa COSTA CAMARGO
COM. DE PRODUTOS HOSPITALARES LTDA. CNPJ No 36.325.157/0001-34. OBJETO: AQUISICAO
DE BECLOMETASONA (DIPROPIONATO) SPRAY ORAL 50MCG/DOSE FRASCO 200 DOSES,
conforme Ata de Registro de Preco no 534/2018 - D SES/DF e Pedido de Aquisicao de Material no 5-
19/PAM003374 e Autorizacao de Fornecimento de Material no 5-19/AFM002852. VALOR: R$ 63.828,32
(sessenta e tres mil oitocentos e vinte e oito reais e trinta e dois centavos), PRAZO DE ENTREGA: 100%
EM 30 DIAS CORRIDOS, APOS O RECEBIMENTO DA NE PELO FORNECEDOR. Data do Empenho:
22/07/2019. Pela SES/DF: BEATRIS GAUTERIO DE LIMA
EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2019NE06120
PROCESSO: 00060-00285390/2019-82. Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de sua
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa FOUR MED
PRODUTOS MEDICOS HOSPITALARES LTDA ME. CNPJ No 15.464.380/0001-92. OBJETO:
AQUISICAO DE PARAFUSO CORTICAL 4,5 MM E OUTROS, conforme Ata de Registro de Preco no
340/2018A SES/DF e Pedido de Aquisicao de Material no 5-19/PAM003275 e Autorizacao de
Fornecimento de Material no 5-19/AFM002769. VALOR: R$ 46.336,58 (quarenta e seis mil trezentos e
trinta e seis reais e cinquenta e oito centavos), PRAZO DE ENTREGA: 100% EM 30 DIAS CORRIDOS,
APOS O RECEBIMENTO DA NE PELO FORNECEDOR. Data do Empenho: 23/07/2019. Pela SES/DF:
BEATRIS GAUTERIO DE LIMA
EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2019NE06122
PROCESSO: 00060-00286788/2019-36. Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de sua
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa DENTAL CREMER
PRODUTOS ODONTOLOGICOS S/A. CNPJ No 14.190.675/0002-36. OBJETO: AQUISICAO DE
CIMENTO DE IONOMERO DE VIDRO PARA TRATAMENTO RESTAURADOR ATRAUMATICO,
conforme Ata de Registro de Preco no 113/2018A SES/DF e Pedido de Aquisicao de Material no 5-
19/PAM003299 e Autorizacao de Fornecimento de Material no 5-19/AFM002790. VALOR: R$ 13.020,00
(treze mil vinte reais), PRAZO DE ENTREGA: 100% EM 30 DIAS CORRIDOS, APOS O
RECEBIMENTO DA NE PELO FORNECEDOR. Data do Empenho: 23/07/2019. Pela SES/DF:
BEATRIS GAUTERIO DE LIMA
EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2019NE06125
PROCESSO: 00060-00297585/2019-75. Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de sua
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa CRISTALIA -
PRODUTOS QUIM. FARMACEUTICOS LTDA. CNPJ No 44.734.671/0001-51. OBJETO: AQUISICAO
DE MORFINA (SULFATO) COMPRIMIDO 10MG, conforme Ata de Registro de Preco no 174/2018B
SES/DF e Pedido de Aquisicao de Material no 5-19/PAM003455 e Autorizacao de Fornecimento de
Material no 5-19/AFM002918. VALOR: R$ 34.391,10 (trinta e quatro mil trezentos e noventa e um reais
e dez centavos), PRAZO DE ENTREGA: 100% EM 30 DIAS CORRIDOS, APOS O RECEBIMENTO
DA NE PELO FORNECEDOR. Data do Empenho: 23/07/2019.Pela SES/DF: BEATRIS GAUTERIO DE
LIMA
EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2019NE06126
PROCESSO: 00060-00293719/2019-89. Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de sua
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa INTERJET
COMERCIAL LTDA. CNPJ No 59.403.410/0001-26. OBJETO: AQUISICAO DE GELEIA ECOGEL,
APLICACAO: MONITOR FETAL, APRESENTACAO: ACONDICIONADA EM FRASCO COM 1000
GRAMAS, conforme Ata de Registro de Preco no 038/2019 - B SES/DF e Pedido de Aquisicao de
Material no 1-19/PAM003396 e Autorizacao de Fornecimento de Material no 1-19/AFM002872. VALOR:
R$ 1.898,10 (um mil oitocentos e noventa e oito reais e dez centavos), PRAZO DE ENTREGA: 100%
EM 30 DIAS CORRIDOS, APOS O RECEBIMENTO DA NE PELO FORNECEDOR. Data do Empenho:
23/07/2019. Pela SES/DF: BEATRIS GAUTERIO DE LIMA
EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2019NE06128
PROCESSO: 00060-00295535/2019-53. Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de sua
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa NOVARTIS
BIOCIENCIAS S.A. CNPJ No 56.994.502/0027-79. OBJETO: AQUISICAO DE CICLOSPORINA
CAPSULA PARA MICRO EMULSAO OU MODIFICADA 100MG, conforme Ata de Registro de Preco
no 248/2018D SES/DF e Pedido de Aquisicao de Material no 5-19/PAM003411 e Autorizacao de
Fornecimento de Material no 5-19/AFM002887. VALOR: R$ 1.347,50 (um mil trezentos e quarenta e sete
reais e cinquenta centavos), PRAZO DE ENTREGA: 100% EM 30 DIAS CORRIDOS, APOS O
RECEBIMENTO DA NE PELO FORNECEDOR. Data do Empenho: 23/07/2019.Pela SES/DF: BEATRIS
GAUTERIO DE LIMA
EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2019NE06136
PROCESSO: 00060-00295666/2019-31. Partes: DISTRITO FEDERAL,
por intermedio de sua
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa UNIQUE
DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTOS EIRELLI. CNPJ No 23.864.942/0001-13. OBJETO :
AQUISICAO DE SILDENAFILA COMPRIMIDO 50MG E OUTROS, conforme Ata de Registro de
Preco no 074/2019B SES/DF e Pedido de Aquisicao de Material no 5-19/PAM003413 e Autorizacao de
Fornecimento de Material no 5-19/AFM002889. VALOR: R$ 620,40 (seiscentos e vinte reais e quarenta
centavos), PRAZO DE ENTREGA: 100% EM 30 DIAS CORRIDOS, APOS O RECEBIMENTO DA NE
PELO FORNECEDOR. Data do Empenho: 23/07/2019. Pela SES/DF: BEATRIS GAUTERIO DE
LIMA
EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2019NE06139
PROCESSO: 00060-00296437/2019-33. Partes: DISTRITO FEDERAL,
por intermedio de sua
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa DELLA
MEDICAMENTOS EIRELI - EPP. CNPJ No 18.210.550/0001-09. OBJETO: AQUISICAO DE
TOPIRAMATO COMPRIMIDO 25 MG, conforme Ata de Registro de Preco no 472/2018B SES/DF e
Pedido de Aquisicao de Material no 5-19/PAM003439 e Autorizacao de Fornecimento de Material no 5-
19/AFM002909. VALOR: R$ 270,00 (duzentos e setenta reais), PRAZO DE ENTREGA: 100% EM 30
DIAS CORRIDOS, APOS O RECEBIMENTO DA NE PELO FORNECEDOR. Data do Empenho:
23/07/2019. Pela SES/DF: BEATRIS GAUTERIO DE LIMA
EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2019NE06143
PROCESSO: 00060-00296287/2019-68. Partes: DISTRITO FEDERAL,
por intermedio de sua
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa HOSPFAR - IND. E
COM. DE PROD. HOSPITALARES LTDA. CNPJ No 26.921.908/0002-02. OBJETO: AQUISICAO DE
TACROLIMUS CAPSULA 1 MG, conforme Ata de Registro de Preco no 515/2018C SES/DF e Pedido de
Aquisicao de Material no 5-19/PAM003431 e Autorizacao de Fornecimento de Material no 5-
19/AFM002905. VALOR: R$ 1.016,00 (um mil dezesseis reais), PRAZO DE ENTREGA: 100% EM 30
DIAS CORRIDOS, APOS O RECEBIMENTO DA NE PELO FORNECEDOR. Data do Empenho:
23/07/2019. Pela SES/DF: BEATRIS GAUTERIO DE LIMA
EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2019NE06146
PROCESSO: 00060-00296089/2019-02. Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de sua
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa MERCANTIL
BARRETO COML. DE PROD. HOSP. E SUP. LTDA. CNPJ No 15.031.173/0001-44. OBJETO:
AQUISICAO DE OLANZAPINA COMPRIMIDO 5MG (FRASCO OU BLISTER), conforme Ata de
Registro de Preco no 098/2019B SES/DF e Pedido de Aquisicao de Material no 5-19/PAM003423 e
Autorizacao de Fornecimento de Material no 5-19/AFM002900. VALOR: R$ 1.431,00 (um mil
quatrocentos e trinta e um reais), PRAZO DE ENTREGA: 100% EM 30 DIAS CORRIDOS, APOS O
RECEBIMENTO DA NE PELO FORNECEDOR. Data do Empenho: 23/07/2019. Pela SES/DF:
BEATRIS GAUTERIO DE LIMA
EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2019NE06148
PROCESSO: 00060-00296058/2019-43. Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de sua
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa PRO-SAUDE
DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTOS EIRELI-ME. CNPJ No 21.297.758/0001-03. OBJ E TO :
AQUISICAO  DE  MIRTAZAPINA  COMPRIMIDO  REVESTIDO  OU  COMPRIMIDO
ORODISPERSIVEL 30MG, conforme Ata de Registro de Preco no 271/2018 B SES/DF e Pedido de
Aquisicao de Material no 5-19/PAM003422 e Autorizacao de Fornecimento de Material no 5-
19/AFM002899. VALOR: R$ 720,00 (setecentos e vinte reais), PRAZO DE ENTREGA: 100% EM 30
DIAS CORRIDOS, APOS O RECEBIMENTO DA NE PELO FORNECEDOR. Data do Empenho:
23/07/2019. Pela SES/DF: BEATRIS GAUTERIO DE LIMA
EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2019NE06149
PROCESSO: 00060-00297177/2019-13. Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de sua
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa COSTA CAMARGO
COM. DE PRODUTOS HOSPITALARES LTDA. CNPJ No 36.325.157/0001-34. OBJETO: AQUISICAO
DE TOPIRAMATO COMPRIMIDO 50 MG, conforme Ata de Registro de Preco no 188/2018 B SES/DF
e Pedido de Aquisicao de Material no 5-19/PAM003443 e Autorizacao de Fornecimento de Material no 5-
19/AFM002913. VALOR: R$ 403,20 (quatrocentos e tres reais e vinte centavos, PRAZO DE ENTREGA:
100% EM 30 DIAS CORRIDOS, APOS O RECEBIMENTO DA NE PELO FORNECEDOR. Data do
Empenho: 23/07/2019. Pela SES/DF: BEATRIS GAUTERIO DE LIMA
EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2019NE06162
PROCESSO: 00060-00293436/2019-37. Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de sua
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa PRIMEBAND COM.
E IMP. DE ARTIGOS P/ EVENTOS LTDA. CNPJ No 11.066.174/0001-73. OBJETO: AQUISICAO DE
PULSEIRA DE IDENTIFICACAO NA COR AZUL COM A LOGOMARCA PERSONALIZADA (SES-
DF), conforme Ata de Registro de Preco no 207/2018B SES/DF e Pedido de Aquisicao de Material no 1-
19/PAM003390 e Autorizacao de Fornecimento de Material no 1-19/AFM002867. VALOR: R$ 1.740,00
(um mil setecentos e quarenta reais), PRAZO DE ENTREGA: 100% EM 30 DIAS CORRIDOS, APOS
O RECEBIMENTO DA
No 139, quinta-feira, 25 de julho de 2019
PAGINA 35
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019072500035
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
SECRETARIA DE ESTADO DE EDUCACAO
SUBSECRETARIA DE PLANEJAMENTO,
ACOMPANHAMENTO E AVALIACAO
EDITAL DE NOTIFICACAO
O  SUBSECRETARIO DE  PLANEJAMENTO,  ACOMPANHAMENTO  E AVALIACAO,  DA
SECRETARIA DE ESTADO DE EDUCACAO DO DISTRITO FEDERAL, Substituto, no uso das
atribuicoes que lhe confere o inciso XX, do artigo 61, do Regimento Interno da Secretaria de Estado de
Educacao do Distrito Federal, aprovado pelo Decreto n 38.631, de 20 de novembro de 2017, resolve, pelo
presente edital: NOTIFICAR os responsaveis pela Escola Pequenos Brilhantes, situada na QSF 15, Lotes
402 e 404, Taguatinga - Distrito Federal, mantida pela Educacao Infantil Preciosos Pequenos Brilhantes -
ME, com sede no mesmo endereco Ltda, que se acham em lugar incerto e nao sabido, para comparecer
perante a Diretoria de Supervisao Institucional e Normas de Ensino, na Area Tecnica de Documentacao e
Acervo Escolar - GDAE, Sala 907, do Edificio Phenicia, Setor Bancario Norte, Qd. 02, Conj. C, 9o andar,
Brasilia - Distrito Federal, a fim de retirarem os atos legais de extincao da instituicao escolar. Ficam, ainda,
notificados de que, convocados pelo presente edital, se nao comparecerem no prazo de 15 (quinze) dias,
esta Subsecretaria adotara outras medidas cabiveis. Brasilia - DF, 23 de julho de 2019. Publique-se.
DYMAS JUNIOR DE SOUZA OLIVEIRA
SECRETARIA DE ESTADO DE
TRANSPORTE E MOBILIDADE
DEPARTAMENTO DE ESTRADAS DE RODAGEM
DO DISTRITO FEDERAL
EXTRATO DE TERMO CONTRATO
PROCESSO: 00113-00004986/2019-47; ESPECIE: Contrato no 050/2019 (SIGGO 039463 e SEI
25491960); CONTRATANTE: DEPARTAMENTO DE ESTRADAS DE RODAGEM DO DISTRITO
FEDERAL, CNPJ 00.070.532/0001-03; CONTRATADA: CONRADO & CONRADO LTDA., CNPJ
00.504.019/0001-75; OBJETO: Prestacao dos servicos de manutencao corretiva, com ou sem reposicao de
pecas, nos equipamentos rotolight e sirenes da marca rontan instalados nos veiculos de propriedade do
Departamento de Estradas de Rodagem - DER-DF e do Batalhao de Policiamento Rodoviario - BPRV;
EMBASAMENTO LEGAL: Artigos 25, "caput" c/c Artigo 26 da Lei no 8666/1993, de 21/06/1993; DATA
DE ASSINATURA: 19/07/2019; VIGENCIA: 12 meses, a contar da data de assinatura; VALOR: R$
706.904,00 (setecentos e seis mil novecentos e quatro reais); GARANTIA: 2% do Valor do Contrato, no
Valor de R$ 14.138,08 (quatorze mil cento e trinta e oito reais e oito centavos); DOTACAO
ORCAMENTARIA: Unidade Orcamentaria: 26.205. Programa de Trabalho: 26.782.6216.4039/0002
(Transporte. Transporte Rodoviario. Mobilidade Integrada e Sustentavel. Manutencao da Frota de
Veiculos). Natureza da Despesa: 3390.39 - (Outros Servicos de Terceiros - PJ). Fonte de Recursos: 437;
NOTA DE EMPENHO: 2019NE01160, de 22/07/2019, no Valor de R$ 50.000,00 (cinquenta mil reais) na
modalidade Estimativo; DESPESAS DE PUBLICACAO: Correrao sob a responsabilidade do DER/DF;
Pela CONTRATANTE: Eng. FABIO CARDOSO DA SILVA e Eng. MURILO DE MELO SANTOS; Pela
CONTRATADA: CARLOS ALBERTO DA COSTA CONRADO.
EXTRATO DO TERCEIRO TERMO ADITIVO AO CONTRATO No 037/2018.
PROCESSO: 00113-00007143/2018-11; ESPECIE: 3 Termo Aditivo ao Contrato no 037/2018;
CONTRATANTE: DEPARTAMENTO DE ESTRADAS DE RODAGEM DO DISTRITO FEDERAL,
CNPJ 00.070.532/0001-03; CONTRATADA: VIA ENGENHARIA S/A, CNPJ 00.584.755/0001-80;
OBJETO: Prorrogar o prazo de Execucao do Contrato no 037/2018 por mais 45 (quarenta e cinco) dias;
EMBASAMENTO LEGAL: Art. 57,  1o, II ,  2o e Art. 67 da Lei no 8.666/93; DATA DE
ASSINATURA: 23/07/2019; VIGENCIA: de 28/07/2019 ate 11/09/2019; PRAZO DE EXECUCAO: 45
dias, a partir de 28/07/2019; DESPESAS DE PUBLICACAO: Correrao sob a responsabilidade do
DER/DF; Pela CONTRATANTE: Diretor Geral Substituto Eng. FABIO CARDOSO DA SILVA e Pela
SUOPER/DER-DF: Superintendente de Obras Substituto Eng. MOZER TEIXEIRA DE CASTRO; Pela
CONTRATADA: ANDRE MENDONCA TUFENKJIAN.
EXTRATO DE CONTRATO No 036/2019
PROCESSO No 00113-00014197/2019-14, CONTRATANTE: DEPARTAMENTO DE ESTRADAS DE
RODAGEM DO DISTRITO FEDERAL, CNPJ 00.070.532/0001-03, CONTRATADA: BANCO DO
BRASIL S.A - BB, CNPJ 00.000.000/5074-15, OBJETO: Prestacao dos servicos bancarios de arrecadacao
de valores decorrentes de Infracoes de Transito e a respectiva prestacao de contas por meio magnetico, por
transmissao eletronica de dados ou mediante a entrega fisica de documentos, pelas agencias do Banco
instaladas em Brasilia ou que venham a se instalar no pais, FUNDAMENTACAO LEGAL: Artigo 24,
Inciso VIII, da Lei no 8.666/93, o Artigo 144 da Lei Organica do Distrito Federal e o Decreto no 18.995
de 09 de janeiro de 1998, VALOR: R$ 248.614,00 (duzentos e quarenta e oito mil seiscentos e quatorze
reais), NOTA DE EMPENHO: 2019NE01065, no valor de R$ 20.717,83 (vinte mil, setecentos e dezessete
reais e oitenta e tres centavos), na modalidade estimativo, VIGENCIA: 01/08/2019 a 01/08/2020,
ASSINANTES: Pelo DER/DF: ENG. FAUZI NACFUR JUNIOR e Pela SUAFIN-DER/DF CARLOS
GERALDO CAIXETA CRUZ; Pela CONTRATADA: CARLOS HENRIQUE JOGAIB.
RATIFICACAO DE INEXIGIBILIDADE DE LICITACAO
Processo: 00113-00021473/2019-09. Interessado: DER-DF. Assunto: Emissao de nota de empenho no valor
de R$ 2.000,00 (dois mil reais). Objeto do Processo: Publicacao de Aviso de Licitacao no Diario Oficial
da Uniao. O Diretor Geral do DER/DF, a vista do que consta do processo acima epigrafado, nos termos
do Artigo 25, caput, da Lei 8.666, de 21 de junho de 1993; ratifica nos termos do Artigo 26 do mesmo
diploma legal a inexigibilidade de licitacao; Determina de acordo com o Artigo 106, Inciso XXII do
Regimento aprovado pelo Decreto no 37.949, de 12 de janeiro de 2017, a emissao de nota de empenho
conforme o valor acima discriminado, em favor de Imprensa Nacional, CNPJ 04.196.645.0001-00. Em 23
de julho de 2019. Fauzi Nacfur Junior, Diretor Geral.
CONCORRENCIA No 04/2018
RESULTADO DE RECURSO
Tornamos publico que foi indeferido pelo Sr. Diretor Geral do DER/DF, o recurso interposto pelo CONSORCIO
DF-285, composto pelas empresas: CONTERC CONSTRUCAO, TERRAPLENAGEM E CONS U LTO R I A
LTDA; GW CONSTRUCOES E INCORPORACOES LTDA e BASEVI CONSTRUCOES S/A, no dia
23.07.2019, contra a habilitacao do CONSORCIO NG SIGMA, divulgada por esta Comissao, no Site do DER-
DF, afixado no quadro de avisos do DER-DF e publicado no Diario Oficial no 136 de 22.07.2019, pagina 44,,
referente a Concorrencia supracitada. Fica desde ja mantida a abertura das propostas de precos, para o dia
30.07.2019 as 10:00 horas, no auditorio do Edificio Sede DER/DF.
Brasilia/DF, 24 de julho de 2019.
ANTONIO GOMES DA SILVA FILHO
Presidente
RESULTADO FINAL DE JULGAMENTO
PREGAO ELETRONICO No 46/2019
Tornamos publico o Resultado do Julgamento, referente ao PREGAO supracitado. Empresa vencedora:
Lote 1: PANMERCO COMERCIAL LTDA - EPP, no valor de R$ 71.364,48 (setenta e um mil, trezentos
e sessenta e quatro reais e quarenta e oito centavos).
Brasilia/DF, 24 de julho de 2019
ROGERIO CESAR PEREIRA
Pregoeiro
SUPERINTENDENCIA ADMINISTRATIVA E FINANCEIRA
DIRETORIA DE MATERIAIS E SERVICOS
AVISO DE RETIFICACAO
CONCORRENCIA No 007/2018(*)
. Processo SEI no : 0 0 11 3 . 0 0 0 0 9 8 2 0 / 2 0 1 8 - 3 6
. Modalidade/Numero: Concorrencia n 007/2018
. Ti p o : Menor Preco
. Objeto: Implantacao de drenagem pluvial proveniente de area de
contribuicao de montante da VC-361, acesso nas VC-361 e marginal
DF-480 e estacionamento da Universidade de Brasilia (Campus
Gama).
. Valor Estimado (R$): 4 . 4 2 3 . 3 11 , 6 0
. Dotacao
Orcamentaria:
A despesa correra a conta do Projeto DER 26.782.6216-1475-1199 -
Recuperacao de Rodovias - DER/DF. Natureza da despesa:
44.90.51, fonte: 448-CIDE
. Prazo Execucao: 180 dias
. Data/Hora  de
Abertura:
02/09/2019 as 10h
. Contatos: Fone: (61)3111-5600/5601/5602/5603
. Local de Realizacao: SAM, Lote "C", Brasilia-DF, Cep: 70.620-000, Edificio Sede do
DER/DF, Terreo, na sala da Comissao Julgadora Permanente -
C J P.
. Retirada do Edital Gerencia de Licitacoes - GELIC, Edificio Sede do DER/DF, 1o
andar, sala 102, localizado no SAM, Lote "C", Brasilia - DF, Cep:
70.620-000, mediante pagamento de taxa, ou no endereco eletronico
w w w. d e r. d f . g o v. b r, gratuitamente.
Brasilia/DF, 24 de julho de 2019.
CELIA MARIA SIQUEIRA LEAL
Diretora
___________________
(*) Republicado por ter sido encaminhado com incorrecao no original, publicado no DODF no 138, de
24/07/2019, pagina 27.
SECRETARIA DE ESTADO DE
DESENVOLVIMENTO ECONOMICO
COMPANHIA IMOBILIARIA DE BRASILIA
AGENCIA DE DESENVOLVIMENTO DO DISTRITO FEDERAL
EXTRATO DE INSTRUMENTO CONTRATUAL
PROCESSO: 0111-001488/2016; ESPECIE: 1o Termo Aditivo ao Contrato no 04/2019, Publicado em
15/02/2019; CONTRATANTES: COMPANHIA IMOBILIARIA DE BRASILIA - TERRACAP e VA L E
CONSTRUCOES E SERVICOS; OBJETO: Suplementar recursos ao referido contrato; EMBASAMENTO
LEGAL: Conforme Decisao no 0074/2019 do Diretor Tecnico, datada de 15/07/2019, considerando o
Parecer no 131/2019-COJUR e com amparo no art. 41 do Estatuto Social da TERRACAP; DATA DE
ASSINATURA: 19/07/2019; VIGENCIA: Ate 10/10/2019; PRAZO DE EXECUCAO: Os servicos serao
executados dentro do prazo de vigencia do contrato; VALOR: R$ 41.116,71 (Quarenta e um mil, cento e
dezesseis reais e setenta e um centavos); DOTACAO ORCAMENTARIA: Programa de Trabalho
23.452.6206.1950.9494 - Construcao de Pracas Publicas e Parques pela TERRACAP, Elemento de Despesa
4490.51; DESPESAS DE PUBLICACAO: Correrao sob a responsabilidade da TERRACAP;
P/CONTRATANTE: Gilberto Magalhaes Occhi, Carlos Antonio Leal e Edward Johnson Goncalves de
Abrantes; P/CONTRATADA: Cassius Marcelo Loureiro Braga; TESTEMUNHAS: Leandro do Carmo
Cruz e Francisca Ferreira de Sena Oliveira.
SECRETARIA DE ESTADO DE AGRICULTURA,
ABASTECIMENTO E DESENVOLVIMENTO RURAL
CENTRAL DE ABASTECIMENTO DE BRASILIA
EXTRATO DE TERMO ADITIVO
Especie: Primeiro termo aditivo ao contrato administrativo n 10/2018 - Celebrado entre as partes
CEASA/DF e a empresa CMP CONSTRUTORA MARCELINO PORTO EIRELI. Processo: 0071-
000234/2017. Data de assinatura: 16 de julho de 2019. Objeto: a prorrogacao do prazo de vigencia
do contrato de prestacao de servicos no 10/2018, pelo periodo de 180 (cento e oitenta) dias, a contar
do ultimo dia do prazo de vigencia do contrato originario. Assinaturas: pela CEASA/DF: Wilder da
Silva Santos (Presidente), pela Empresa CMP: Marcelino Epaminondas Porto (Representante legal).
PAGINA 36
No 139, quinta-feira, 25 de julho de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019072500036
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
SECRETARIA DE ESTADO DE CIENCIA,
TECNOLOGIA E INOVACAO
FUNDACAO DE APOIO A PESQUISA DO DISTRITO FEDERAL
EXTRATOS DE TERMOS DE OUTORGA E ACEITACAO
EDITAL No 01/2019
Processo: 00193-00000630/2019-46. Especie: Termo de Outorga e Aceitacao de Apoio Financeiro no
028/2019 - Selecao Publica de Propostas de Apoio a Participacao em Eventos, Cursos de Curta Duracao
ou Visitas Tecnicas de Natureza Cientifica, Tecnologica e de Inovacao - Edital no 01/2019 - FAPDF;
PARTES: Fundacao de Apoio a Pesquisa do Distrito Federal (FAPDF) como OUTORGANTE; e do outro
lado, Andre Ribeiro da Silva como OUTORGADO. OBJETO: Conceder apoio financeiro no 24th annual
Congress of the European College of Sport Science. NOTA DE EMPENHO 2019NE00186, Data:
27/06/2019, Valor: R$ 10.000,00; Programa de Trabalho: 19573620727860008; Fonte: 100; Natureza de
Despesa: 33.90.20; VIGENCIA: termino do evento. DATA DA ASSINATURA: 27/06/2019;
SIGNATARIOS: pela OUTORGANTE: ALEXANDRE ANDRE DOS SANTOS, Diretor-Presidente; como
ORTORGADO: ANDRE RIBEIRO DA SILVA.
Processo: 00193-00000632/2019-35. Especie: Termo de Outorga e Aceitacao de Apoio Financeiro no
029/2019 - Selecao Publica de Propostas de Apoio a Participacao em Eventos, Cursos de Curta Duracao
ou Visitas Tecnicas de Natureza Cientifica, Tecnologica e de Inovacao - Edital no 01/2019 - FAPDF;
PARTES: Fundacao de Apoio a Pesquisa do Distrito Federal (FAPDF) como OUTORGANTE; e do outro
lado, Sergio Daniel Ruiz Diaz Arce como OUTORGADO. OBJETO: Conceder apoio financeiro no 29th
World Congress of the International Association for Philosophy of Law and Social Philosophy (IVR).
NOTA DE EMPENHO 2019NE00178, Data: 27/06/2019, Valor: R$ 10.000,00; Programa de Trabalho:
19573620727860008; Fonte: 100; Natureza de Despesa: 33.90.20; VIGENCIA: termino do evento. DATA
DA ASSINATURA: 27/06/2019; SIGNATARIOS: pela OUTORGANTE: ALEXANDRE ANDRE DOS
SANTOS, Diretor-Presidente; como ORTORGADO: SERGIO DANIEL RUIZ DIAZ ARCE.
Processo: 00193-00000626/2019-88. Especie: Termo de Outorga e Aceitacao de Apoio Financeiro no
030/2019 - Selecao Publica de Propostas de Apoio a Participacao em Eventos, Cursos de Curta Duracao
ou Visitas Tecnicas de Natureza Cientifica, Tecnologica e de Inovacao - Edital no 01/2019 - FAPDF;
PARTES: Fundacao de Apoio a Pesquisa do Distrito Federal (FAPDF) como OUTORGANTE; e do outro
lado, LIVIA ZACARIAS ROCHA como OUTORGADO. OBJETO: Conceder apoio financeiro no 20th
International Conference of the Utopian Studies Society. NOTA DE EMPENHO 2019NE00189, Data:
27/06/2019, Valor: R$ 10.000,00; Programa de Trabalho: 19573620727860008; Fonte: 100; Natureza de
Despesa: 33.90.20; VIGENCIA: termino do evento. DATA DA ASSINATURA: 28/06/2019;
SIGNATARIOS: pela OUTORGANTE: ALEXANDRE ANDRE DOS SANTOS, Diretor-Presidente; como
ORTORGADO: LIVIA ZACARIAS ROCHA.
Processo: 00193-00000629/2019-11. Especie: Termo de Outorga e Aceitacao de Apoio Financeiro no
031/2019 - Selecao Publica de Propostas de Apoio a Participacao em Eventos, Cursos de Curta Duracao
ou Visitas Tecnicas de Natureza Cientifica, Tecnologica e de Inovacao - Edital no 01/2019 - FAPDF;
PARTES: Fundacao de Apoio a Pesquisa do Distrito Federal (FAPDF) como OUTORGANTE; e do outro
lado, Marcos Fagundes Caetano como OUTORGADO. OBJETO: Conceder apoio financeiro no Visita
Tecnica a Universidade de Bolonha. NOTA DE EMPENHO 2019NE00188, Data: 27/06/2019, Valor: R$
10.000,00; Programa de Trabalho: 19573620727860008; Fonte: 100; Natureza de Despesa: 33.90.20;
VIGENCIA: termino do evento. DATA DA ASSINATURA: 28/06/2019; SIGNATARIOS: pela
OUTORGANTE: ALEXANDRE ANDRE DOS SANTOS, Diretor-Presidente; como ORTORGADO:
MARCOS FAGUNDES CAETANO.
Processo: 00193-00000627/2019-22. Especie: Termo de Outorga e Aceitacao de Apoio Financeiro no
032/2019 - Selecao Publica de Propostas de Apoio a Participacao em Eventos, Cursos de Curta Duracao
ou Visitas Tecnicas de Natureza Cientifica, Tecnologica e de Inovacao - Edital no 01/2019 - FAPDF;
PARTES: Fundacao de Apoio a Pesquisa do Distrito Federal (FAPDF) como OUTORGANTE; e do outro
lado, Naile Dame Teixeira como OUTORGADO. OBJETO: Conceder apoio financeiro no 66th Congress
of the European Organization for Caries Research. NOTA DE EMPENHO 2019NE00183, Data:
27/06/2019, Valor: R$ 6.000,00; Programa de Trabalho: 19573620727860008; Fonte: 100; Natureza de
Despesa: 33.90.20; VIGENCIA: termino do evento. DATA DA ASSINATURA: 29/06/2019;
SIGNATARIOS: pela OUTORGANTE: ALEXANDRE ANDRE DOS SANTOS, Diretor-Presidente; como
ORTORGADO: NAILE DAME TEIXEIRA.
Processo: 00193-00000631/2019-91. Especie: Termo de Outorga e Aceitacao de Apoio Financeiro no
033/2019 - Selecao Publica de Propostas de Apoio a Participacao em Eventos, Cursos de Curta Duracao
ou Visitas Tecnicas de Natureza Cientifica, Tecnologica e de Inovacao - Edital no 01/2019 - FAPDF;
PARTES: Fundacao de Apoio a Pesquisa do Distrito Federal (FAPDF) como OUTORGANTE; e do outro
lado, Jonatas de Franca Barros como OUTORGADO. OBJETO: Conceder apoio financeiro no 24th annual
Congress of the European College of Sport Science. NOTA DE EMPENHO 2019NE00181, Data:
27/06/2019, Valor: R$ 10.000,00; Programa de Trabalho: 19573620727860008; Fonte: 100; Natureza de
Despesa: 33.90.20; VIGENCIA: termino do evento. DATA DA ASSINATURA: 28/06/2019;
SIGNATARIOS: pela OUTORGANTE: ALEXANDRE ANDRE DOS SANTOS, Diretor-Presidente; como
ORTORGADO: JONATAS DE FRANCA BARROS.
Processo: 00193-00000634/2019-24. Especie: Termo de Outorga e Aceitacao de Apoio Financeiro no
034/2019 - Selecao Publica de Propostas de Apoio a Participacao em Eventos, Cursos de Curta Duracao
ou Visitas Tecnicas de Natureza Cientifica, Tecnologica e de Inovacao - Edital no 01/2019 - FAPDF;
PARTES: Fundacao de Apoio a Pesquisa do Distrito Federal (FAPDF) como OUTORGANTE; e do outro
lado, Emilia de Oliveira Faria como OUTORGADO. OBJETO: Conceder apoio financeiro no 10th
International Conference of the International Society for Industrial Ecology. NOTA DE EMPENHO
2019NE00282, Data: 03/07/2019, Valor: R$ 12.000,00; Programa de Trabalho: 19573620727860008;
Fonte: 100; Natureza de Despesa: 33.90.20; VIGENCIA: termino do evento. DATA DA ASSINATURA:
05/07/2019; SIGNATARIOS: pela OUTORGANTE: ALEXANDRE ANDRE DOS SANTOS, Dir e t o r-
Presidente; como ORTORGADO: Emilia de Oliveira Faria.
Processo: 00193-00000636/2019-13. Especie: Termo de Outorga e Aceitacao de Apoio Financeiro no
036/2019 - Selecao Publica de Propostas de Apoio a Participacao em Eventos, Cursos de Curta Duracao
ou Visitas Tecnicas de Natureza Cientifica, Tecnologica e de Inovacao - Edital no 01/2019 - FAPDF;
PARTES: Fundacao de Apoio a Pesquisa do Distrito Federal (FAPDF) como OUTORGANTE; e do outro
lado, Francisco Ricardo da Cunha como OUTORGADO. OBJETO: Conceder apoio financeiro no
International Conference on Magnetic Fluids - ICMF 2019. NOTA DE EMPENHO 2019NE00283, Data:
03/07/2019, Valor: R$ 10.000,00; Programa de Trabalho: 19573620727860008; Fonte: 100; Natureza de
Despesa: 33.90.20; VIGENCIA: termino do evento. DATA DA ASSINATURA: 05/07/2019;
SIGNATARIOS: pela OUTORGANTE: ALEXANDRE ANDRE DOS SANTOS, Diretor-Presidente; como
ORTORGADO: Francisco Ricardo da Cunha.
Processo: 00193-00000637/2019-68. Especie: Termo de Outorga e Aceitacao de Apoio Financeiro no
037/2019 - Selecao Publica de Propostas de Apoio a Participacao em Eventos, Cursos de Curta Duracao
ou Visitas Tecnicas de Natureza Cientifica, Tecnologica e de Inovacao - Edital no 01/2019 - FAPDF;
PARTES: Fundacao de Apoio a Pesquisa do Distrito Federal (FAPDF) como OUTORGANTE; e do outro
lado, Cleber Lopes Filomeno como OUTORGADO. OBJETO: Conceder apoio financeiro no 15th
International Conference on Magnetic Fluids. NOTA DE EMPENHO 2019NE00277, Data: 03/07/2019,
Valor: R$ 10.000,00; Programa de Trabalho: 19573620727860008; Fonte: 100; Natureza de Despesa:
33.90.20; VIGENCIA: termino do evento. DATA DA ASSINATURA: 05/07/2019; SIGNATARIOS: pela
OUTORGANTE: ALEXANDRE ANDRE DOS SANTOS, Diretor-Presidente; como ORTORGADO:
Cleber Lopes Filomeno.
Processo: 00193-00000638/2019-11. Especie: Termo de Outorga e Aceitacao de Apoio Financeiro no
038/2019 - Selecao Publica de Propostas de Apoio a Participacao em Eventos, Cursos de Curta Duracao
ou Visitas Tecnicas de Natureza Cientifica, Tecnologica e de Inovacao - Edital no 01/2019 - FAPDF;
PARTES: Fundacao de Apoio a Pesquisa do Distrito Federal (FAPDF) como OUTORGANTE; e do outro
lado, Daniele Firme Miranda como OUTORGADO. OBJETO: Conceder apoio financeiro no 16th
International Conference on Computers in Urban Planning and Urban Management - CUPUM 2019.
NOTA DE EMPENHO 2019NE00275, Data: 03/07/2019, Valor: R$ 12.000,00; Programa de Trabalho:
19573620727860008; Fonte: 100; Natureza de Despesa: 33.90.20; VIGENCIA: termino do evento. DATA
DA ASSINATURA: 05/07/2019; SIGNATARIOS: pela OUTORGANTE: ALEXANDRE ANDRE DOS
SANTOS, Diretor-Presidente; como ORTORGADO: Daniele Firme Miranda.
Processo: 00193-00000640/2019-81. Especie: Termo de Outorga e Aceitacao de Apoio Financeiro no
039/2019 - Selecao Publica de Propostas de Apoio a Participacao em Eventos, Cursos de Curta Duracao
ou Visitas Tecnicas de Natureza Cientifica, Tecnologica e de Inovacao - Edital no 01/2019 - FAPDF;
PARTES: Fundacao de Apoio a Pesquisa do Distrito Federal (FAPDF) como OUTORGANTE; e do outro
lado, Ana Cristina Carneiro dos Santos como OUTORGADO. OBJETO: Conceder apoio financeiro no IX
Encontro Iberico EDICIC 2019. NOTA DE EMPENHO 2019NE00274, Data: 03/07/2019, Valor: R$
10.000,00; Programa de Trabalho: 19573620727860008; Fonte: 100; Natureza de Despesa: 33.90.20;
VIGENCIA: termino do evento. DATA DA ASSINATURA: 05/07/2019; SIGNATARIOS: pela
OUTORGANTE: ALEXANDRE ANDRE DOS SANTOS, Diretor-Presidente; como ORTORGADO: Ana
Cristina Carneiro dos Santos.
Processo: 00193-00000639/2019-57. Especie: Termo de Outorga e Aceitacao de Apoio Financeiro no
040/2019 - Selecao Publica de Propostas de Apoio a Participacao em Eventos, Cursos de Curta Duracao
ou Visitas Tecnicas de Natureza Cientifica, Tecnologica e de Inovacao - Edital no 01/2019 - FAPDF;
PARTES: Fundacao de Apoio a Pesquisa do Distrito Federal (FAPDF) como OUTORGANTE; e do outro
lado, Robert Rossi Silva de Mesquita como OUTORGADO. OBJETO: Conceder apoio financeiro no 3a
Semana De Aperfeicoamento Em Engenharia Florestal. NOTA DE EMPENHO 2019NE00276, Data:
03/07/2019, Valor: R$ 2.000,00; Programa de Trabalho: 19573620727860008; Fonte: 100; Natureza de
Despesa: 33.90.20; VIGENCIA: termino do evento. DATA DA ASSINATURA: 08/07/2019;
SIGNATARIOS: pela OUTORGANTE: ALEXANDRE ANDRE DOS SANTOS, Diretor-Presidente; como
ORTORGADO: Robert Rossi Silva de Mesquita.
Processo: 00193-00000644/2019-60. Especie: Termo de Outorga e Aceitacao de Apoio Financeiro no
041/2019 - Selecao Publica de Propostas de Apoio a Participacao em Eventos, Cursos de Curta Duracao
ou Visitas Tecnicas de Natureza Cientifica, Tecnologica e de Inovacao - Edital no 01/2019 - FAPDF;
PARTES: Fundacao de Apoio a Pesquisa do Distrito Federal (FAPDF) como OUTORGANTE; e do outro
lado, Yuri Zeniti Sinzato como OUTORGADO. OBJETO: Conceder apoio financeiro no 15th International
Conference on Magnetic Fluids. NOTA DE EMPENHO 2019NE00279, Data: 03/07/2019, Valor: R$
10.000,00; Programa de Trabalho: 19573620727860008; Fonte: 100; Natureza de Despesa: 33.90.20;
VIGENCIA: termino do evento. DATA DA ASSINATURA: 04/07/2019; SIGNATARIOS: pela
OUTORGANTE: ALEXANDRE ANDRE DOS SANTOS, Diretor-Presidente; como ORTORGADO: Yuri
Zeniti Sinzato.
Processo: 00193-00000645/2019-12. Especie: Termo de Outorga e Aceitacao de Apoio Financeiro no
042/2019 - Selecao Publica de Propostas de Apoio a Participacao em Eventos, Cursos de Curta Duracao
ou Visitas Tecnicas de Natureza Cientifica, Tecnologica e de Inovacao - Edital no 01/2019 - FAPDF;
PARTES: Fundacao de Apoio a Pesquisa do Distrito Federal (FAPDF) como OUTORGANTE; e do outro
lado, Bruna Pimentel Lopes como OUTORGADO. OBJETO: Conceder apoio financeiro no IX Encontro
Iberico EDICIC 2019. NOTA DE EMPENHO 2019NE00280, Data: 03/07/2019, Valor: R$ 10.000,00;
Programa de Trabalho: 19573620727860008; Fonte: 100; Natureza de Despesa: 33.90.20; VIGENCIA:
termino do evento. DATA DA ASSINATURA: 04/07/2019; SIGNATARIOS: pela OUTORGANTE:
ALEXANDRE ANDRE DOS SANTOS, Diretor-Presidente; como ORTORGADO: Bruna Pimentel
Lopes.
Processo: 00193-00000646/2019-59. Especie: Termo de Outorga e Aceitacao de Apoio Financeiro no
043/2019 - Selecao Publica de Propostas de Apoio a Participacao em Eventos, Cursos de Curta Duracao
ou Visitas Tecnicas de Natureza Cientifica, Tecnologica e de Inovacao - Edital no 01/2019 - FAPDF;
PARTES: Fundacao de Apoio a Pesquisa do Distrito Federal (FAPDF) como OUTORGANTE; e do outro
lado, Marcio Bezerra da Silva como OUTORGADO. OBJETO: Conceder apoio financeiro no IV Congreso
ISKO Espana-Portugal. NOTA DE EMPENHO 2019NE00281, Data: 03/07/2019, Valor: R$ 10.000,00;
Programa de Trabalho: 19573620727860008; Fonte: 100; Natureza de Despesa: 33.90.20; VIGENCIA:
termino do evento. DATA DA ASSINATURA: 05/07/2019; SIGNATARIOS: pela OUTORGANTE:
ALEXANDRE ANDRE DOS SANTOS, Diretor-Presidente; como ORTORGADO: Marcio Bezerra da
Silva.
Processo: 00193-00000652/2019-14. Especie: Termo de Outorga e Aceitacao de Apoio Financeiro no
045/2019 - Selecao Publica de Propostas de Apoio a Participacao em Eventos, Cursos de Curta Duracao
ou Visitas Tecnicas de Natureza Cientifica, Tecnologica e de Inovacao - Edital no 01/2019 - FAPDF;
PARTES: Fundacao de Apoio a Pesquisa do Distrito Federal (FAPDF) como OUTORGANTE; e do outro
lado, Ricardo de Oliveira Gaspar como OUTORGADO. OBJETO: Conceder apoio financeiro no Encontro
dos professores de manejo florestal das regioes Norte, Nordeste e Centro-Oeste. NOTA DE EMPENHO
2019NE00296, Data: 09/07/2019, Valor: R$ 2.000,00; Programa de Trabalho: 19573620727860008; Fonte:
100; Natureza de Despesa: 33.90.20; VIGENCIA: termino do evento. DATA DA ASS I N AT U R A :
11/07/2019; SIGNATARIOS: pela OUTORGANTE: ALEXANDRE ANDRE DOS SANTOS, Dir e t o r-
Presidente; como ORTORGADO: Ricardo de Oliveira Gaspar.
Processo: 00193-00000656/2019-94. Especie: Termo de Outorga e Aceitacao de Apoio Financeiro no
046/2019 - Selecao Publica de Propostas de Apoio a Participacao em Eventos, Cursos de Curta Duracao
ou Visitas Tecnicas de Natureza Cientifica, Tecnologica e de Inovacao - Edital no 01/2019 - FAPDF;
PARTES: Fundacao de Apoio a Pesquisa do Distrito Federal (FAPDF) como OUTORGANTE; e do outro
lado, Matheus Leoni Martins Nascimento como OUTORGADO. OBJETO: Conceder apoio financeiro no
REAB - Reabilitacao Sustentavel das Construcoes. NOTA DE EMPENHO 2019NE00297, Data:
09/07/2019, Valor: R$ 10.000,00; Programa de Trabalho: 19573620727860008; Fonte: 100; Natureza de
Despesa: 33.90.20; VIGENCIA: termino do evento. DATA DA ASSINATURA: 10/07/2019;
SIGNATARIOS: pela OUTORGANTE: ALEXANDRE ANDRE DOS SANTOS, Diretor-Presidente; como
ORTORGADO: Matheus Leoni Martins Nascimento.
No 139, quinta-feira, 25 de julho de 2019
PAGINA 37
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019072500037
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
Processo: 00193-00000659/2019-28. Especie: Termo de Outorga e Aceitacao de Apoio Financeiro no
047/2019 - Selecao Publica de Propostas de Apoio a Participacao em Eventos, Cursos de Curta Duracao
ou Visitas Tecnicas de Natureza Cientifica, Tecnologica e de Inovacao - Edital no 01/2019 - FAPDF;
PARTES: Fundacao de Apoio a Pesquisa do Distrito Federal (FAPDF) como OUTORGANTE; e do outro
lado, Michaella Socorro Bruce Fialho como OUTORGADO. OBJETO: Conceder apoio financeiro no
European Powder Metallurgy Association - Summer School 2019. NOTA DE EMPENHO 2019NE00289,
Data: 09/07/2019, Valor: R$ 10.000,00; Programa de Trabalho: 19573620727860008; Fonte: 100; Natureza
de Despesa: 33.90.20; VIGENCIA: termino do evento. DATA DA ASSINATURA: 10/07/2019;
SIGNATARIOS: pela OUTORGANTE: ALEXANDRE ANDRE DOS SANTOS, Diretor-Presidente; como
ORTORGADO: Michaella Socorro Bruce Fialho.
Processo: 00193-00000662/2019-41. Especie: Termo de Outorga e Aceitacao de Apoio Financeiro no
048/2019 - Selecao Publica de Propostas de Apoio a Participacao em Eventos, Cursos de Curta Duracao
ou Visitas Tecnicas de Natureza Cientifica, Tecnologica e de Inovacao - Edital no 01/2019 - FAPDF;
PARTES: Fundacao de Apoio a Pesquisa do Distrito Federal (FAPDF) como OUTORGANTE; e do outro
lado, Flavia Oliveira de Almeida Marques da Cruz como OUTORGADO. OBJETO: Conceder apoio
financeiro no 23rd Global Annual Oncologists Meeting. NOTA DE EMPENHO 2019NE00295, Data:
09/07/2019, Valor: R$ 12.000,00; Programa de Trabalho: 19573620727860008; Fonte: 100; Natureza de
Despesa: 33.90.20; VIGENCIA: termino do evento. DATA DA ASSINATURA: 10/07/2019;
SIGNATARIOS: pela OUTORGANTE: ALEXANDRE ANDRE DOS SANTOS, Diretor-Presidente; como
ORTORGADO: Flavia Oliveira de Almeida Marques da Cruz.
Processo: 00193-00000663/2019-96. Especie: Termo de Outorga e Aceitacao de Apoio Financeiro no
049/2019 - Selecao Publica de Propostas de Apoio a Participacao em Eventos, Cursos de Curta Duracao
ou Visitas Tecnicas de Natureza Cientifica, Tecnologica e de Inovacao - Edital no 01/2019 - FAPDF;
PARTES: Fundacao de Apoio a Pesquisa do Distrito Federal (FAPDF) como OUTORGANTE; e do outro
lado, Vivian Tais Fernandes Cipriano como OUTORGADO. OBJETO: Conceder apoio financeiro no Visita
Tecnica a Universidade de Miami. NOTA DE EMPENHO 2019NE00290, Data: 09/07/2019, Valor: R$
8.000,00; Programa de Trabalho: 19573620727860008; Fonte: 100; Natureza de Despesa: 33.90.20;
VIGENCIA: termino do evento. DATA DA ASSINATURA: 10/07/2019; SIGNATARIOS: pela
OUTORGANTE: ALEXANDRE ANDRE DOS SANTOS, Diretor-Presidente; como ORTORGADO:
Vivian Tais Fernandes Cipriano.
Processo: 00193-00000665/2019-85. Especie: Termo de Outorga e Aceitacao de Apoio Financeiro no
050/2019 - Selecao Publica de Propostas de Apoio a Participacao em Eventos, Cursos de Curta Duracao
ou Visitas Tecnicas de Natureza Cientifica, Tecnologica e de Inovacao - Edital no 01/2019 - FAPDF;
PARTES: Fundacao de Apoio a Pesquisa do Distrito Federal (FAPDF) como OUTORGANTE; e do outro
lado, Karollyne da Silva Morais (Oficio OK) como OUTORGADO. OBJETO: Conceder apoio financeiro
no Visita Tecnica no Instituto Nacional de Cancer - INCA. NOTA DE EMPENHO 2019NE00291, Data:
09/07/2019, Valor: R$ 2.000,00; Programa de Trabalho: 19573620727860008; Fonte: 100; Natureza de
Despesa: 33.90.20; VIGENCIA: termino do evento. DATA DA ASSINATURA: 10/07/2019;
SIGNATARIOS: pela OUTORGANTE: ALEXANDRE ANDRE DOS SANTOS, Diretor-Presidente; como
ORTORGADO: Karollyne da Silva Morais (Oficio OK).
Processo: 00193-00000668/2019-19. Especie: Termo de Outorga e Aceitacao de Apoio Financeiro no
051/2019 - Selecao Publica de Propostas de Apoio a Participacao em Eventos, Cursos de Curta Duracao
ou Visitas Tecnicas de Natureza Cientifica, Tecnologica e de Inovacao - Edital no 01/2019 - FAPDF;
PARTES: Fundacao de Apoio a Pesquisa do Distrito Federal (FAPDF) como OUTORGANTE; e do outro
lado, Janara Kalline Leal Lopes de Sousa (Oficio ok) como OUTORGADO. OBJETO: Conceder apoio
financeiro no Escuela de Invierno en Metodos y Analisis de Datos 2019. NOTA DE EMPENHO
2019NE00292, Data: 09/07/2019, Valor: R$ 6.000,00; Programa de Trabalho: 19573620727860008; Fonte:
100; Natureza de Despesa: 33.90.20; VIGENCIA: termino do evento. DATA DA ASS I N AT U R A :
11/07/2019; SIGNATARIOS: pela OUTORGANTE: ALEXANDRE ANDRE DOS SANTOS, Dir e t o r-
Presidente; como ORTORGADO: Janara Kalline Leal Lopes de Sousa (Oficio ok).
Processo: 00193-00000670/2019-98. Especie: Termo de Outorga e Aceitacao de Apoio Financeiro no
052/2019 - Selecao Publica de Propostas de Apoio a Participacao em Eventos, Cursos de Curta Duracao
ou Visitas Tecnicas de Natureza Cientifica, Tecnologica e de Inovacao - Edital no 01/2019 - FAPDF;
PARTES: Fundacao de Apoio a Pesquisa do Distrito Federal (FAPDF) como OUTORGANTE; e do outro
lado, Diego Madureira de Oliveira como OUTORGADO. OBJETO: Conceder apoio financeiro no Visita
Tecnica a University of British Columbia. NOTA DE EMPENHO 2019NE00293, Data: 09/07/2019, Valor:
R$ 8.000,00; Programa de Trabalho: 19573620727860008; Fonte: 100; Natureza de Despesa: 33.90.20;
VIGENCIA: termino do evento. DATA DA ASSINATURA: 10/07/2019; SIGNATARIOS: pela
OUTORGANTE: ALEXANDRE ANDRE DOS SANTOS, Diretor-Presidente; como ORTORGADO:
Diego Madureira de Oliveira.
Processo: 00193-00000673/2019-21. Especie: Termo de Outorga e Aceitacao de Apoio Financeiro no
053/2019 - Selecao Publica de Propostas de Apoio a Participacao em Eventos, Cursos de Curta Duracao
ou Visitas Tecnicas de Natureza Cientifica, Tecnologica e de Inovacao - Edital no 01/2019 - FAPDF;
PARTES: Fundacao de Apoio a Pesquisa do Distrito Federal (FAPDF) como OUTORGANTE; e do outro
lado, Claudio Vaz Torres (Oficio OK) como OUTORGADO. OBJETO: Conceder apoio financeiro no XXII
Regional Conference of the International Association for Cross-Cultural Psychology (IACCP). NOTA DE
EMPENHO  2019NE00294,  Data:  09/07/2019,  Valor: R$  8.000,00;  Programa  de  Trabalho:
19573620727860008; Fonte: 100; Natureza de Despesa: 33.90.20; VIGENCIA: termino do evento. DATA
DA ASSINATURA: 10/07/2019; SIGNATARIOS: pela OUTORGANTE: ALEXANDRE ANDRE DOS
SANTOS, Diretor-Presidente; como ORTORGADO: Claudio Vaz Torres (Oficio OK).
Processo: 00193-00000677/2019-18. Especie: Termo de Outorga e Aceitacao de Apoio Financeiro no
054/2019 - Selecao Publica de Propostas de Apoio a Participacao em Eventos, Cursos de Curta Duracao
ou Visitas Tecnicas de Natureza Cientifica, Tecnologica e de Inovacao - Edital no 01/2019 - FAPDF;
PARTES: Fundacao de Apoio a Pesquisa do Distrito Federal (FAPDF) como OUTORGANTE; e do outro
lado, Jonatas Cunha Barbosa Lima como OUTORGADO. OBJETO: Conceder apoio financeiro no 12th
EBSA, 10th ICBP-IUPAP Biophysics Congress. NOTA DE EMPENHO 2019NE00288, Data: 09/07/2019,
Valor: R$ 10.000,00; Programa de Trabalho: 19573620727860008; Fonte: 100; Natureza de Despesa:
33.90.20; VIGENCIA: termino do evento. DATA DA ASSINATURA: 10/07/2019; SIGNATARIOS: pela
OUTORGANTE: ALEXANDRE ANDRE DOS SANTOS, Diretor-Presidente; como ORTORGADO:
Jonatas Cunha Barbosa Lima.
Processo: 00193-00000678/2019-54. Especie: Termo de Outorga e Aceitacao de Apoio Financeiro no
055/2019 - Selecao Publica de Propostas de Apoio a Participacao em Eventos, Cursos de Curta Duracao
ou Visitas Tecnicas de Natureza Cientifica, Tecnologica e de Inovacao - Edital no 01/2019 - FAPDF;
PARTES: Fundacao de Apoio a Pesquisa do Distrito Federal (FAPDF) como OUTORGANTE; e do outro
lado, Neantro Saavedra Rivano como OUTORGADO. OBJETO: Conceder apoio financeiro no
International Conference On Cognition, Society & Well-Being. NOTA DE EMPENHO 2019NE00298,
Data: 09/07/2019, Valor: R$ 10.000,00; Programa de Trabalho: 19573620727860008; Fonte: 100; Natureza
de Despesa: 33.90.20; VIGENCIA: termino do evento. DATA DA ASSINATURA: 10/07/2019;
SIGNATARIOS: pela OUTORGANTE: ALEXANDRE ANDRE DOS SANTOS, Diretor-Presidente; como
ORTORGADO: Neantro Saavedra Rivano.
Processo: 00193-00000679/2019-07. Especie: Termo de Outorga e Aceitacao de Apoio Financeiro no
056/2019 - Selecao Publica de Propostas de Apoio a Participacao em Eventos, Cursos de Curta Duracao
ou Visitas Tecnicas de Natureza Cientifica, Tecnologica e de Inovacao - Edital no 01/2019 - FAPDF;
PARTES: Fundacao de Apoio a Pesquisa do Distrito Federal (FAPDF) como OUTORGANTE; e do outro
lado, Fabio Henrique Monteiro Oliveira (Oficio OK) como OUTORGADO. OBJETO: Conceder apoio
financeiro no 41st International Engineering in Medicine and Biology Conference. NOTA DE EMPENHO
2019NE00299, Data: 09/07/2019, Valor: R$ 10.000,00; Programa de Trabalho: 19573620727860008;
Fonte: 100; Natureza de Despesa: 33.90.20; VIGENCIA: termino do evento. DATA DA ASSINATURA:
11/07/2019; SIGNATARIOS: pela OUTORGANTE: ALEXANDRE ANDRE DOS SANTOS, Dir e t o r-
Presidente; como ORTORGADO: Fabio Henrique Monteiro Oliveira (Oficio OK).
Processo: 00193-00000680/2019-23. Especie: Termo de Outorga e Aceitacao de Apoio Financeiro no
057/2019 - Selecao Publica de Propostas de Apoio a Participacao em Eventos, Cursos de Curta Duracao
ou Visitas Tecnicas de Natureza Cientifica, Tecnologica e de Inovacao - Edital no 01/2019 - FAPDF;
PARTES: Fundacao de Apoio a Pesquisa do Distrito Federal (FAPDF) como OUTORGANTE; e do outro
lado, Ana Carolina Cardoso de Sousa (Oficio OK) como OUTORGADO. OBJETO: Conceder apoio
financeiro no 41st International Engineering in Medicine and Biology Conference. NOTA DE EMPENHO
2019NE00300, Data: 09/07/2019, Valor: R$ 10.000,00; Programa de Trabalho: 19573620727860008;
Fonte: 100; Natureza de Despesa: 33.90.20; VIGENCIA: termino do evento. DATA DA ASSINATURA:
11/07/2019; SIGNATARIOS: pela OUTORGANTE: ALEXANDRE ANDRE DOS SANTOS, Dir e t o r-
Presidente; como ORTORGADO: Ana Carolina Cardoso de Sousa (Oficio OK).
Processo: 00193-00000681/2019-78. Especie: Termo de Outorga e Aceitacao de Apoio Financeiro no
058/2019 - Selecao Publica de Propostas de Apoio a Participacao em Eventos, Cursos de Curta Duracao
ou Visitas Tecnicas de Natureza Cientifica, Tecnologica e de Inovacao - Edital no 01/2019 - FAPDF;
PARTES: Fundacao de Apoio a Pesquisa do Distrito Federal (FAPDF) como OUTORGANTE; e do outro
lado, Mariana de Carvalho como OUTORGADO. OBJETO: Conceder apoio financeiro no Animal
Behavior Society's Annual Conference, Behaviour 2019. NOTA DE EMPENHO 2019NE00301, Data:
09/07/2019, Valor: R$ 8.000,00; Programa de Trabalho: 19573620727860008; Fonte: 100; Natureza de
Despesa: 33.90.20; VIGENCIA: termino do evento. DATA DA ASSINATURA: 11/07/2019;
SIGNATARIOS: pela OUTORGANTE: ALEXANDRE ANDRE DOS SANTOS, Diretor-Presidente; como
ORTORGADO: Mariana de Carvalho.
Processo: 00193-00000683/2019-67. Especie: Termo de Outorga e Aceitacao de Apoio Financeiro no
059/2019 - Selecao Publica de Propostas de Apoio a Participacao em Eventos, Cursos de Curta Duracao
ou Visitas Tecnicas de Natureza Cientifica, Tecnologica e de Inovacao - Edital no 01/2019 - FAPDF;
PARTES: Fundacao de Apoio a Pesquisa do Distrito Federal (FAPDF) como OUTORGANTE; e do outro
lado, Guilherme da Costa Brasil como OUTORGADO. OBJETO: Conceder apoio financeiro no 2nd World
Congress on Fetal and Maternal Medicine. NOTA DE EMPENHO 2019NE00303, Data: 09/07/2019,
Valor: R$ 12.000,00; Programa de Trabalho: 19573620727860008; Fonte: 100; Natureza de Despesa:
33.90.20; VIGENCIA: termino do evento. DATA DA ASSINATURA: 11/07/2019; SIGNATARIOS: pela
OUTORGANTE: ALEXANDRE ANDRE DOS SANTOS, Diretor-Presidente; como ORTORGADO:
Guilherme da Costa Brasil.
Processo: 00193-00000682/2019-12. Especie: Termo de Outorga e Aceitacao de Apoio Financeiro no
060/2019 - Selecao Publica de Propostas de Apoio a Participacao em Eventos, Cursos de Curta Duracao
ou Visitas Tecnicas de Natureza Cientifica, Tecnologica e de Inovacao - Edital no 01/2019 - FAPDF;
PARTES: Fundacao de Apoio a Pesquisa do Distrito Federal (FAPDF) como OUTORGANTE; e do outro
lado, Suzan Waleska Pequeno Rodrigues como OUTORGADO. OBJETO: Conceder apoio financeiro no
INQUA 2019. NOTA DE EMPENHO 2019NE00302, Data: 09/07/2019, Valor: R$ 10.000,00; Programa de
Trabalho: 19573620727860008; Fonte: 100; Natureza de Despesa: 33.90.20; VIGENCIA: termino do
evento. DATA DA ASSINATURA: 11/07/2019; SIGNATARIOS: pela OUTORGANTE: ALEXANDRE
ANDRE DOS SANTOS, Diretor-Presidente; como ORTORGADO: Suzan Waleska Pequeno Rodrigues.
Processo: 00193-00000684/2019-10. Especie: Termo de Outorga e Aceitacao de Apoio Financeiro no
061/2019 - Selecao Publica de Propostas de Apoio a Participacao em Eventos, Cursos de Curta Duracao
ou Visitas Tecnicas de Natureza Cientifica, Tecnologica e de Inovacao - Edital no 01/2019 - FAPDF;
PARTES: Fundacao de Apoio a Pesquisa do Distrito Federal (FAPDF) como OUTORGANTE; e do outro
lado, Giancarlo Santilli como OUTORGADO. OBJETO: Conceder apoio financeiro no International
Geoscience and Remote Sensing Symposium (IGARSS2019). NOTA DE EMPENHO 2019NE00304, Data:
09/07/2019, Valor: R$ 12.000,00; Programa de Trabalho: 19573620727860008; Fonte: 100; Natureza de
Despesa: 33.90.20; VIGENCIA: termino do evento. DATA DA ASSINATURA: 12/07/2019;
SIGNATARIOS: pela OUTORGANTE: ALEXANDRE ANDRE DOS SANTOS, Diretor-Presidente; como
ORTORGADO: Giancarlo Santilli.
Processo: 00193-00000676/2019-65. Especie: Termo de Outorga e Aceitacao de Apoio Financeiro no
063/2019 - Selecao Publica de Propostas de Apoio a Participacao em Eventos, Cursos de Curta Duracao
ou Visitas Tecnicas de Natureza Cientifica, Tecnologica e de Inovacao - Edital no 01/2019 - FAPDF;
PARTES: Fundacao de Apoio a Pesquisa do Distrito Federal (FAPDF) como OUTORGANTE; e do outro
lado, Edson Rodrigo Toledo Neto como OUTORGADO. OBJETO: Conceder apoio financeiro no EIC
2019 International Emissions Inventory Conference. NOTA DE EMPENHO 2019NE00285, Data:
09/07/2019, Valor: R$ 8.000,00; Programa de Trabalho: 19573620727860008; Fonte: 100; Natureza de
Despesa: 33.90.20; VIGENCIA: termino do evento. DATA DA ASSINATURA: 11/07/2019;
SIGNATARIOS: pela OUTORGANTE: ALEXANDRE ANDRE DOS SANTOS, Diretor-Presidente; como
ORTORGADO: Edson Rodrigo Toledo Neto.
Processo: 00193-00000686/2019-09. Especie: Termo de Outorga e Aceitacao de Apoio Financeiro no
064/2019 - Selecao Publica de Propostas de Apoio a Participacao em Eventos, Cursos de Curta Duracao
ou Visitas Tecnicas de Natureza Cientifica, Tecnologica e de Inovacao - Edital no 01/2019 - FAPDF;
PARTES: Fundacao de Apoio a Pesquisa do Distrito Federal (FAPDF) como OUTORGANTE; e do outro
lado, Leandro do Nascimento Rodrigues como OUTORGADO. OBJETO: Conceder apoio financeiro no
Congreso Ceisal 2019. NOTA DE EMPENHO 2019NE00286, Data: 09/07/2019, Valor: R$ 10.000,00;
Programa de Trabalho: 19573620727860008; Fonte: 100; Natureza de Despesa: 33.90.20; VIGENCIA:
termino do evento. DATA DA ASSINATURA: 11/07/2019; SIGNATARIOS: pela OUTORGANTE:
ALEXANDRE ANDRE DOS SANTOS, Diretor-Presidente; como ORTORGADO: Leandro do
Nascimento Rodrigues.
Processo: 00193-00000688/2019-90. Especie: Termo de Outorga e Aceitacao de Apoio Financeiro no
065/2019 - Selecao Publica de Propostas de Apoio a Participacao em Eventos, Cursos de Curta Duracao
ou Visitas Tecnicas de Natureza Cientifica, Tecnologica e de Inovacao - Edital no 01/2019 - FAPDF;
PARTES: Fundacao de Apoio a Pesquisa do Distrito Federal (FAPDF) como OUTORGANTE; e do outro
lado, Murilo Borsio Bataglia como OUTORGADO. OBJETO: Conceder apoio financeiro no X Congreso
Latinoamericano de Ciencia Politica. NOTA DE EMPENHO 2019NE00306, Data: 09/07/2019, Valor: R$
8.000,00; Programa de Trabalho: 19573620727860008; Fonte: 100; Natureza de Despesa: 33.90.20;
VIGENCIA: termino do evento. DATA DA ASSINATURA: 11/07/2019; SIGNATARIOS: pela
OUTORGANTE: ALEXANDRE ANDRE DOS SANTOS, Diretor-Presidente; como ORTORGADO:
Murilo Borsio Bataglia.
PAGINA 38
No 139, quinta-feira, 25 de julho de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019072500038
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
Processo: 00193-00000687/2019-45. Especie: Termo de Outorga e Aceitacao de Apoio Financeiro no
066/2019 - Selecao Publica de Propostas de Apoio a Participacao em Eventos, Cursos de Curta Duracao
ou Visitas Tecnicas de Natureza Cientifica, Tecnologica e de Inovacao - Edital no 01/2019 - FAPDF;
PARTES: Fundacao de Apoio a Pesquisa do Distrito Federal (FAPDF) como OUTORGANTE; e do outro
lado, Luis Felipe Miguel como OUTORGADO. OBJETO: Conceder apoio financeiro no X Congreso
Latinoamericano de Ciencia Politica. NOTA DE EMPENHO 2019NE00305, Data: 09/07/2019, Valor: R$
8.000,00; Programa de Trabalho: 19573620727860008; Fonte: 100; Natureza de Despesa: 33.90.20;
VIGENCIA: termino do evento. DATA DA ASSINATURA: 11/07/2019; SIGNATARIOS: pela
OUTORGANTE: ALEXANDRE ANDRE DOS SANTOS, Diretor-Presidente; como ORTORGADO: Luis
Felipe Miguel.
Processo: 00193-00000690/2019-69. Especie: Termo de Outorga e Aceitacao de Apoio Financeiro no
067/2019 - Selecao Publica de Propostas de Apoio a Participacao em Eventos, Cursos de Curta Duracao
ou Visitas Tecnicas de Natureza Cientifica, Tecnologica e de Inovacao - Edital no 01/2019 - FAPDF;
PARTES: Fundacao de Apoio a Pesquisa do Distrito Federal (FAPDF) como OUTORGANTE; e do outro
lado, Sheila Campos Chagas como OUTORGADO. OBJETO: Conceder apoio financeiro no XXIII
Coloquio Latino Americano de Algebra. NOTA DE EMPENHO 2019NE00307, Data: 09/07/2019, Valor:
R$ 8.000,00; Programa de Trabalho: 19573620727860008; Fonte: 100; Natureza de Despesa: 33.90.20;
VIGENCIA: termino do evento. DATA DA ASSINATURA: 11/07/2019; SIGNATARIOS: pela
OUTORGANTE: ALEXANDRE ANDRE DOS SANTOS, Diretor-Presidente; como ORTORGADO:
Sheila Campos Chagas.
Processo: 00193-00000691/2019-11. Especie: Termo de Outorga e Aceitacao de Apoio Financeiro no
068/2019 - Selecao Publica de Propostas de Apoio a Participacao em Eventos, Cursos de Curta Duracao
ou Visitas Tecnicas de Natureza Cientifica, Tecnologica e de Inovacao - Edital no 01/2019 - FAPDF;
PARTES: Fundacao de Apoio a Pesquisa do Distrito Federal (FAPDF) como OUTORGANTE; e do outro
lado, Theo Allan Darn Zapata como OUTORGADO. OBJETO: Conceder apoio financeiro no XXIII
Coloquio Latino Americano de Algebra. NOTA DE EMPENHO 2019NE00309, Data: 09/07/2019, Valor:
R$ 8.000,00; Programa de Trabalho: 19573620727860008; Fonte: 100; Natureza de Despesa: 33.90.20;
VIGENCIA: termino do evento. DATA DA ASSINATURA: 11/07/2019; SIGNATARIOS: pela
OUTORGANTE: ALEXANDRE ANDRE DOS SANTOS, Diretor-Presidente; como ORTORGADO: Theo
Allan Darn Zapata.
Processo: 00193-00000692/2019-58. Especie: Termo de Outorga e Aceitacao de Apoio Financeiro no
069/2019 - Selecao Publica de Propostas de Apoio a Participacao em Eventos, Cursos de Curta Duracao
ou Visitas Tecnicas de Natureza Cientifica, Tecnologica e de Inovacao - Edital no 01/2019 - FAPDF;
PARTES: Fundacao de Apoio a Pesquisa do Distrito Federal (FAPDF) como OUTORGANTE; e do outro
lado, Daniel Carneiro Moreira como OUTORGADO. OBJETO: Conceder apoio financeiro no 10th
International Congress of Comparative Physiology and Biochemistry. NOTA DE EMPENHO
2019NE00308, Data: 09/07/2019, Valor: R$ 8.000,00; Programa de Trabalho: 19573620727860008; Fonte:
100; Natureza de Despesa: 33.90.20; VIGENCIA: termino do evento. DATA DA ASS I N AT U R A :
11/07/2019; SIGNATARIOS: pela OUTORGANTE: ALEXANDRE ANDRE DOS SANTOS, Dir e t o r-
Presidente; como ORTORGADO: Daniel Carneiro Moreira.
Processo: 00193-00000693/2019-01. Especie: Termo de Outorga e Aceitacao de Apoio Financeiro no
070/2019 - Selecao Publica de Propostas de Apoio a Participacao em Eventos, Cursos de Curta Duracao
ou Visitas Tecnicas de Natureza Cientifica, Tecnologica e de Inovacao - Edital no 01/2019 - FAPDF;
PARTES: Fundacao de Apoio a Pesquisa do Distrito Federal (FAPDF) como OUTORGANTE; e do outro
lado, Marcelo Hermes Lima como OUTORGADO. OBJETO: Conceder apoio financeiro no 10th
International Congress of Comparative Physiology and Biochemistry. NOTA DE EMPENHO
2019NE00310, Data: 09/07/2019, Valor: R$ 8.000,00; Programa de Trabalho: 19573620727860008; Fonte:
100; Natureza de Despesa: 33.90.20; VIGENCIA: termino do evento. DATA DA ASS I N AT U R A :
11/07/2019; SIGNATARIOS: pela OUTORGANTE: ALEXANDRE ANDRE DOS SANTOS, Dir e t o r-
Presidente; como ORTORGADO: Marcelo Hermes Lima.
Processo: 00193-00000694/2019-47. Especie: Termo de Outorga e Aceitacao de Apoio Financeiro no
071/2019 - Selecao Publica de Propostas de Apoio a Participacao em Eventos, Cursos de Curta Duracao
ou Visitas Tecnicas de Natureza Cientifica, Tecnologica e de Inovacao - Edital no 01/2019 - FAPDF;
PARTES: Fundacao de Apoio a Pesquisa do Distrito Federal (FAPDF) como OUTORGANTE; e do outro
lado, Pavel Zalesski como OUTORGADO. OBJETO: Conceder apoio financeiro no XXIII Coloquio
Latinoamericano de Algebra. NOTA DE EMPENHO 2019NE00311, Data: 09/07/2019, Valor: R$
8.000,00; Programa de Trabalho: 19573620727860008; Fonte: 100; Natureza de Despesa: 33.90.20;
VIGENCIA: termino do evento. DATA DA ASSINATURA: 11/07/2019; SIGNATARIOS: pela
OUTORGANTE: ALEXANDRE ANDRE DOS SANTOS, Diretor-Presidente; como ORTORGADO:
Pavel Zalesski.
Processo: 00193-00000695/2019-91. Especie: Termo de Outorga e Aceitacao de Apoio Financeiro no
072/2019 - Selecao Publica de Propostas de Apoio a Participacao em Eventos, Cursos de Curta Duracao
ou Visitas Tecnicas de Natureza Cientifica, Tecnologica e de Inovacao - Edital no 01/2019 - FAPDF;
PARTES: Fundacao de Apoio a Pesquisa do Distrito Federal (FAPDF) como OUTORGANTE; e do outro
lado, Laysla Leidiany Carvalho Bonifacio como OUTORGADO. OBJETO: Conceder apoio financeiro no
VIII EMEP - Encontro Mundial sobre o Ensino de Portugues. NOTA DE EMPENHO 2019NE00312, Data:
09/07/2019, Valor: R$ 8.000,00; Programa de Trabalho: 19573620727860008; Fonte: 100; Natureza de
Despesa: 33.90.20; VIGENCIA: termino do evento. DATA DA ASSINATURA: 11/07/2019;
SIGNATARIOS: pela OUTORGANTE: ALEXANDRE ANDRE DOS SANTOS, Diretor-Presidente; como
ORTORGADO: Laysla Leidiany Carvalho Bonifacio.
Processo: 00193-00000697/2019-81. Especie: Termo de Outorga e Aceitacao de Apoio Financeiro no
073/2019 - Selecao Publica de Propostas de Apoio a Participacao em Eventos, Cursos de Curta Duracao
ou Visitas Tecnicas de Natureza Cientifica, Tecnologica e de Inovacao - Edital no 01/2019 - FAPDF;
PARTES: Fundacao de Apoio a Pesquisa do Distrito Federal (FAPDF) como OUTORGANTE; e do outro
lado, Carolyne Caetano Goncalves (Oficio OK) como OUTORGADO. OBJETO: Conceder apoio
financeiro no 2nd Lignin Summer Course. NOTA DE EMPENHO 2019NE00313, Data: 09/07/2019, Valor:
R$ 10.000,00; Programa de Trabalho: 19573620727860008; Fonte: 100; Natureza de Despesa: 33.90.20;
VIGENCIA: termino do evento. DATA DA ASSINATURA: 11/07/2019; SIGNATARIOS: pela
OUTORGANTE: ALEXANDRE ANDRE DOS SANTOS, Diretor-Presidente; como ORTORGADO:
Carolyne Caetano Goncalves (Oficio OK).
Processo: 00193-00000698/2019-25. Especie: Termo de Outorga e Aceitacao de Apoio Financeiro no
074/2019 - Selecao Publica de Propostas de Apoio a Participacao em Eventos, Cursos de Curta Duracao
ou Visitas Tecnicas de Natureza Cientifica, Tecnologica e de Inovacao - Edital no 01/2019 - FAPDF;
PARTES: Fundacao de Apoio a Pesquisa do Distrito Federal (FAPDF) como OUTORGANTE; e do outro
lado, Matheus Couto Crisostomo como OUTORGADO. OBJETO: Conceder apoio financeiro no
International Conference on Advances in Functional Materials in UCLA (AAAFM-UCLA). NOTA DE
EMPENHO  2019NE00314,  Data:  09/07/2019,  Valor: R$  8.000,00;  Programa  de  Trabalho:
19573620727860008; Fonte: 100; Natureza de Despesa: 33.90.20; VIGENCIA: termino do evento. DATA
DA ASSINATURA: 11/07/2019; SIGNATARIOS: pela OUTORGANTE: ALEXANDRE ANDRE DOS
SANTOS, Diretor-Presidente; como ORTORGADO: Matheus Couto Crisostomo.
Processo: 00193-00000685/2019-56. Especie: Termo de Outorga e Aceitacao de Apoio Financeiro no
076/2019 - Selecao Publica de Propostas de Apoio a Participacao em Eventos, Cursos de Curta Duracao
ou Visitas Tecnicas de Natureza Cientifica, Tecnologica e de Inovacao - Edital no 01/2019 - FAPDF;
PARTES: Fundacao de Apoio a Pesquisa do Distrito Federal (FAPDF) como OUTORGANTE; e do outro
lado, Paulo Renato de Freitas da Silva como OUTORGADO. OBJETO: Conceder apoio financeiro no 15th
European Ecological Federation (EEF) Congress. NOTA DE EMPENHO 2019NE00287, Data:
09/07/2019, Valor: R$ 10.000,00; Programa de Trabalho: 19573620727860008; Fonte: 100; Natureza de
Despesa: 33.90.20; VIGENCIA: termino do evento. DATA DA ASSINATURA: 11/07/2019;
SIGNATARIOS: pela OUTORGANTE: ALEXANDRE ANDRE DOS SANTOS, Diretor-Presidente; como
ORTORGADO: Paulo Renato de Freitas da Silva.
Processo: 00193-00000699/2019-70. Especie: Termo de Outorga e Aceitacao de Apoio Financeiro no
078/2019 - Selecao Publica de Propostas de Apoio a Participacao em Eventos, Cursos de Curta Duracao
ou Visitas Tecnicas de Natureza Cientifica, Tecnologica e de Inovacao - Edital no 01/2019 - FAPDF;
PARTES: Fundacao de Apoio a Pesquisa do Distrito Federal (FAPDF) como OUTORGANTE; e do outro
lado, Roberto Lima de Moraes Roberto Ramos como OUTORGADO. OBJETO: Conceder apoio financeiro
no VII Simposio Mundial de Estudos de Lingua Portuguesa. NOTA DE EMPENHO 2019NE00316, Data:
12/07/2019, Valor: R$ 2.000,00; Programa de Trabalho: 19573620727860008; Fonte: 100; Natureza de
Despesa: 33.90.20; VIGENCIA: termino do evento. DATA DA ASSINATURA: 19/07/2019;
SIGNATARIOS: pela OUTORGANTE: ALEXANDRE ANDRE DOS SANTOS, Diretor-Presidente; como
ORTORGADO: Roberto Lima de Moraes Roberto Ramos.
Processo: 00193-00000700/2019-66. Especie: Termo de Outorga e Aceitacao de Apoio Financeiro no
079/2019 - Selecao Publica de Propostas de Apoio a Participacao em Eventos, Cursos de Curta Duracao
ou Visitas Tecnicas de Natureza Cientifica, Tecnologica e de Inovacao - Edital no 01/2019 - FAPDF;
PARTES: Fundacao de Apoio a Pesquisa do Distrito Federal (FAPDF) como OUTORGANTE; e do outro
lado, Rhaisa Naiade Pael Farias (Oficio OK) como OUTORGADO. OBJETO: Conceder apoio financeiro
no 29th European Early Childhood Education Research Association Annual Conference. NOTA DE
EMPENHO 2019NE00317, Data: 12/07/2019, Valor: R$ 10.000,00; Programa de Trabalho:
19573620727860008; Fonte: 100; Natureza de Despesa: 33.90.20; VIGENCIA: termino do evento. DATA
DA ASSINATURA: 17/07/2019; SIGNATARIOS: pela OUTORGANTE: ALEXANDRE ANDRE DOS
SANTOS, Diretor-Presidente; como ORTORGADO: Rhaisa Naiade Pael Farias (Oficio OK).
Processo: 00193-00000701/2019-19. Especie: Termo de Outorga e Aceitacao de Apoio Financeiro no
080/2019 - Selecao Publica de Propostas de Apoio a Participacao em Eventos, Cursos de Curta Duracao
ou Visitas Tecnicas de Natureza Cientifica, Tecnologica e de Inovacao - Edital no 01/2019 - FAPDF;
PARTES: Fundacao de Apoio a Pesquisa do Distrito Federal (FAPDF) como OUTORGANTE; e do outro
lado, Juan Sebastian Toquica Arenas como OUTORGADO. OBJETO: Conceder apoio financeiro no IEEE
15th International Conference on Automation Science and Engineering. NOTA DE EMPENHO
2019NE00318, Data: 12/07/2019, Valor: R$ 8.000,00; Programa de Trabalho: 19573620727860008; Fonte:
100; Natureza de Despesa: 33.90.20; VIGENCIA: termino do evento. DATA DA ASS I N AT U R A :
15/07/2019; SIGNATARIOS: pela OUTORGANTE: ALEXANDRE ANDRE DOS SANTOS, Dir e t o r-
Presidente; como ORTORGADO: Juan Sebastian Toquica Arenas.
Processo: 00193-00000702/2019-55. Especie: Termo de Outorga e Aceitacao de Apoio Financeiro no
081/2019 - Selecao Publica de Propostas de Apoio a Participacao em Eventos, Cursos de Curta Duracao
ou Visitas Tecnicas de Natureza Cientifica, Tecnologica e de Inovacao - Edital no 01/2019 - FAPDF;
PARTES: Fundacao de Apoio a Pesquisa do Distrito Federal (FAPDF) como OUTORGANTE; e do outro
lado, Rayane Maria Campos Lacourt como OUTORGADO. OBJETO: Conceder apoio financeiro no
Congresso da Associacao Latina Para Analise dos Sistemas de Saude. NOTA DE EMPENHO
2019NE00319, Data: 12/07/2019, Valor: R$ 8.000,00; Programa de Trabalho: 19573620727860008; Fonte:
100; Natureza de Despesa: 33.90.20; VIGENCIA: termino do evento. DATA DA ASS I N AT U R A :
17/07/2019; SIGNATARIOS: pela OUTORGANTE: ALEXANDRE ANDRE DOS SANTOS, Dir e t o r-
Presidente; como ORTORGADO: Rayane Maria Campos Lacourt.
Processo: 00193-00000703/2019-08. Especie: Termo de Outorga e Aceitacao de Apoio Financeiro no
082/2019 - Selecao Publica de Propostas de Apoio a Participacao em Eventos, Cursos de Curta Duracao
ou Visitas Tecnicas de Natureza Cientifica, Tecnologica e de Inovacao - Edital no 01/2019 - FAPDF;
PARTES: Fundacao de Apoio a Pesquisa do Distrito Federal (FAPDF) como OUTORGANTE; e do outro
lado, Luis Alexandre Muehlmann como OUTORGADO. OBJETO: Conceder apoio financeiro no Visita
Tecnica a Universidade de Zurique. NOTA DE EMPENHO 2019NE00320, Data: 12/07/2019, Valor: R$
10.000,00; Programa de Trabalho: 19573620727860008; Fonte: 100; Natureza de Despesa: 33.90.20;
VIGENCIA: termino do evento. DATA DA ASSINATURA: 16/07/2019; SIGNATARIOS: pela
OUTORGANTE: ALEXANDRE ANDRE DOS SANTOS, Diretor-Presidente; como ORTORGADO: Luis
Alexandre Muehlmann.
Processo: 00193-00000705/2019-99. Especie: Termo de Outorga e Aceitacao de Apoio Financeiro no
083/2019 - Selecao Publica de Propostas de Apoio a Participacao em Eventos, Cursos de Curta Duracao
ou Visitas Tecnicas de Natureza Cientifica, Tecnologica e de Inovacao - Edital no 01/2019 - FAPDF;
PARTES: Fundacao de Apoio a Pesquisa do Distrito Federal (FAPDF) como OUTORGANTE; e do outro
lado, Stefannie de sa Ibraim como OUTORGADO. OBJETO: Conceder apoio financeiro no European
Science Education Research Association. NOTA DE EMPENHO 2019NE00321, Data: 12/07/2019, Valor:
R$ 10.000,00; Programa de Trabalho: 19573620727860008; Fonte: 100; Natureza de Despesa: 33.90.20;
VIGENCIA: termino do evento. DATA DA ASSINATURA: 18/07/2019; SIGNATARIOS: pela
OUTORGANTE: ALEXANDRE ANDRE DOS SANTOS, Diretor-Presidente; como ORTORGADO:
Stefannie de sa Ibraim.
Processo: 00193-00000710/2019-00. Especie: Termo de Outorga e Aceitacao de Apoio Financeiro no
084/2019 - Selecao Publica de Propostas de Apoio a Participacao em Eventos, Cursos de Curta Duracao
ou Visitas Tecnicas de Natureza Cientifica, Tecnologica e de Inovacao - Edital no 01/2019 - FAPDF;
PARTES: Fundacao de Apoio a Pesquisa do Distrito Federal (FAPDF) como OUTORGANTE; e do outro
lado, Cristhian Ivan Riano Jaimes como OUTORGADO. OBJETO: Conceder apoio financeiro no 9th
IFAC Conference Manufacturing Modelling, Management and Control - MIM 2019. NOTA DE
EMPENHO 2019NE00322, Data: 12/07/2019, Valor: R$ 10.000,00; Programa de Trabalho:
19573620727860008; Fonte: 100; Natureza de Despesa: 33.90.20; VIGENCIA: termino do evento. DATA
DA ASSINATURA: 15/07/2019; SIGNATARIOS: pela OUTORGANTE: ALEXANDRE ANDRE DOS
SANTOS, Diretor-Presidente; como ORTORGADO: Cristhian Ivan Riano Jaimes.
Processo: 00193-00000572/2019-51. Especie: Termo de Outorga e Aceitacao de Apoio Financeiro no
085/2019 - Selecao Publica de Propostas de Apoio a Participacao em Eventos, Cursos de Curta Duracao
ou Visitas Tecnicas de Natureza Cientifica, Tecnologica e de Inovacao - Edital no 01/2019 - FAPDF;
PARTES: Fundacao de Apoio a Pesquisa do Distrito Federal (FAPDF) como OUTORGANTE; e do outro
lado, Sidney Alcantara Pereira como OUTORGADO. OBJETO: Conceder apoio financeiro no Visita
tecnica a University of Michigan. NOTA DE EMPENHO 2019NE00141, Data: 17/06/2019, Valor: R$
8.000,00; Programa de Trabalho: 19573620727860008; Fonte: 100; Natureza de Despesa: 33.90.20;
VIGENCIA: termino do evento. DATA DA ASSINATURA: 18/07/2019; SIGNATARIOS: pela
OUTORGANTE: ALEXANDRE ANDRE DOS SANTOS, Diretor-Presidente; como ORTORGADO:
Sidney Alcantara Pereira.
No 139, quinta-feira, 25 de julho de 2019
PAGINA 39
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019072500039
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
Processo: 00193-00000713/2019-35. Especie: Termo de Outorga e Aceitacao de Apoio Financeiro no
086/2019 - Selecao Publica de Propostas de Apoio a Participacao em Eventos, Cursos de Curta Duracao
ou Visitas Tecnicas de Natureza Cientifica, Tecnologica e de Inovacao - Edital no 01/2019 - FAPDF;
PARTES: Fundacao de Apoio a Pesquisa do Distrito Federal (FAPDF) como OUTORGANTE; e do outro
lado, Claudia Cristina Gatto como OUTORGADO. OBJETO: Conceder apoio financeiro no 1st
International Conferences  on Noncovalent Interactions (ICNI-2019).  NOTA  DE  EMPENHO
2019NE00323, Data: 12/07/2019, Valor: R$ 10.000,00; Programa de Trabalho: 19573620727860008;
Fonte: 100; Natureza de Despesa: 33.90.20; VIGENCIA: termino do evento. DATA DA ASSINATURA:
18/07/2019; SIGNATARIOS: pela OUTORGANTE: ALEXANDRE ANDRE DOS SANTOS, Dir e t o r-
Presidente; como ORTORGADO: Claudia Cristina Gatto.
Processo: 00193-00000714/2019-80. Especie: Termo de Outorga e Aceitacao de Apoio Financeiro no
087/2019 - Selecao Publica de Propostas de Apoio a Participacao em Eventos, Cursos de Curta Duracao
ou Visitas Tecnicas de Natureza Cientifica, Tecnologica e de Inovacao - Edital no 01/2019 - FAPDF;
PARTES: Fundacao de Apoio a Pesquisa do Distrito Federal (FAPDF) como OUTORGANTE; e do outro
lado, Alexandra Martins Costa como OUTORGADO. OBJETO: Conceder apoio financeiro no
International Long Term Ecological Research Network 2nd Open Science Meeting. NOTA DE EMPENHO
2019NE00324, Data: 12/07/2019, Valor: R$ 10.000,00; Programa de Trabalho: 19573620727860008;
Fonte: 100; Natureza de Despesa: 33.90.20; VIGENCIA: termino do evento. DATA DA ASSINATURA:
18/07/2019; SIGNATARIOS: pela OUTORGANTE: ALEXANDRE ANDRE DOS SANTOS, Dir e t o r-
Presidente; como ORTORGADO: Alexandra Martins Costa.
Processo: 00193-00000716/2019-79. Especie: Termo de Outorga e Aceitacao de Apoio Financeiro no
089/2019 - Selecao Publica de Propostas de Apoio a Participacao em Eventos, Cursos de Curta Duracao
ou Visitas Tecnicas de Natureza Cientifica, Tecnologica e de Inovacao - Edital no 01/2019 - FAPDF;
PARTES: Fundacao de Apoio a Pesquisa do Distrito Federal (FAPDF) como OUTORGANTE; e do outro
lado, Alexandre Floriani Ramos como OUTORGADO. OBJETO: Conceder apoio financeiro no Visita
tecnica a Wageningen University & Research. NOTA DE EMPENHO 2019NE00326, Data: 12/07/2019,
Valor: R$ 10.000,00; Programa de Trabalho: 19573620727860008; Fonte: 100; Natureza de Despesa:
33.90.20; VIGENCIA: termino do evento. DATA DA ASSINATURA: 18/07/2019; SIGNATARIOS: pela
OUTORGANTE: ALEXANDRE ANDRE DOS SANTOS, Diretor-Presidente; como ORTORGADO:
Alexandre Floriani Ramos.
Processo: 00193-00000723/2019-71. Especie: Termo de Outorga e Aceitacao de Apoio Financeiro no
091/2019 - Selecao Publica de Propostas de Apoio a Participacao em Eventos, Cursos de Curta Duracao
ou Visitas Tecnicas de Natureza Cientifica, Tecnologica e de Inovacao - Edital no 01/2019 - FAPDF;
PARTES: Fundacao de Apoio a Pesquisa do Distrito Federal (FAPDF) como OUTORGANTE; e do outro
lado, Tiago Ribeiro Duarte como OUTORGADO. OBJETO: Conceder apoio financeiro no Annual Meeting
of the Society for Social Studies of Science (4S New Orleans). NOTA DE EMPENHO 2019NE00328,
Data: 12/07/2019, Valor: R$ 8.000,00; Programa de Trabalho: 19573620727860008; Fonte: 100; Natureza
de Despesa: 33.90.20; VIGENCIA: termino do evento. DATA DA ASSINATURA: 18/07/2019;
SIGNATARIOS: pela OUTORGANTE: ALEXANDRE ANDRE DOS SANTOS, Diretor-Presidente; como
ORTORGADO: TIAGO RIBEIRO DUARTE.
SECRETARIA DE ESTADO DE SEGURANCA PUBLICA
POLICIA MILITAR DO DISTRITO FEDERAL
DEPARTAMENTO DE SAUDE E ASSISTENCIA AO PESSOAL
EXTRATO DE ATA DE REGISTRO DE PRECOS - ARP
Processo SEI no 0054-003395/2017. Pregao Eletronico no 28/2018-SRP. Ata de Registro de Precos (ARP)
no 25/2019. UASG: 926670. Objeto: Registro de precos de material de consumo odontologico junto a
empresa SAUDE COMERCIO DE PRODUTOS HOSPITALARES LTDA, CNPJ: 33.498.171/0001-41,
pelo valor total do fornecedor de R$ 213.747,40 (duzentos e treze mil setecentos e quarenta e sete reais e
quarenta centavos) para os itens 1, 2, 3, 8, 9, 11, 12, 14, 15, 26, 27, 28, 31, 32, 33, 34 e 36. Data da
assinatura: 19 de junho de 2019. Prazo de entrega: ate 30 (trinta) dias a partir do recebimento da Nota de
Empenho. Local de entrega: Almoxarifados do Centro Medico e Centro Odontologico da PMDF,
localizados no SAISO Area Especial no 4, Setor Policial Sul - CEP 70.610-200. Brasilia/DF. Vigencia da
ARP: 12 (doze) meses a partir da publicacao no DODF.
Brasilia/DF, 24 de julho de 2019.
EDMAR MARTINS
Chefe do DSAP
CORPO DE BOMBEIROS MILITAR DO DISTRITO FEDERAL
DEPARTAMENTO DE RECURSOS HUMANOS
EDITAL No 048, DE 24 DE JULHO DE 2019
CONCURSO PUBLICO PARA MATRICULA NO CURSO DE FORMACAO DE OFICIAIS
BOMBEIROS MILITARES (CFOBM) DO QUADRO DE OFICIAIS BOMBEIROS MILITARES
COMBATENTES DO CORPO
DE BOMBEIROS MILITAR DO DISTRITO FEDERAL
O. CHEFE DO DEPARTAMENTO DE RECURSOS HUMANOS, DO CORPO DE BOMBEIROS
MILITAR DO DISTRITO FEDERAL, Em Exercicio, no uso de suas atribuicoes legais, torna publica a
relacao dos candidatos nao habilitados da setima chamada, apos a apresentacao e entrega dos
documentos exigidos para o ingresso no Corpo de Bombeiros Militar do Distrito Federal e matricula no
Curso de Formacao de Oficiais Bombeiros Militares (CFOBM) do Quadro de Oficiais Bombeiros
Militares Combatentes.
1. DA RELACAO DE CANDIDATOS NAO HABILITADOS APOS A APRESENTACAO E ENTREGA
DOS DOCUMENTOS EXIGIDOS PARA O INGRESSO NO CORPO DE BOMBEIROS MILITAR DO
DISTRITO FEDERAL E MATRICULA NO CURSO DE FORMACAO DE OFICIAIS BOMBEIROS
MILITARES (CFOBM) DO QUADRO DE OFICIAIS BOMBEIROS MILITARES COMBATENTES.
1.1 Relacao de candidatos nao habilitados, por incidirem no impeditivo previsto no subitem 17.5 do
Edital de Abertura n.o 001, de 1o de julho de 2016, na seguinte ordem: inscricao, nome do candidato,
nota final no concurso e classificacao.
. Inscricao Candidato Nota
Objetiva
Nota
Discursiva
Nota Final no
Concurso
Classificacao
. 728010977 Ari  Carvalho Da
Silva
84 75 159 74o
. 728008863 Julia  Molina  Da
Silva
82 77 159 76o
. 728005503 Lucas De Andrade
Arueira Campos
83 76 159 81o
. 728004333 Samuel  De Abreu
Lins Bergmann
85 74 159 84o
. 7 2 8 0 0 111 6 Lucas Elias Rocha
Do Lago
83 75 158 96o
. 728005425 Cibele Geeverghese 82 76 158 97o
Brasilia/DF, 24 de julho de 2019.
JOSE FERNANDES MOTTA JUNIOR.
Chefe do Departamento de Recursos Humanos
Em Exercicio
REGINALDO FERREIRA DE LIMA
Presidente da Comissao Permanente de Concursos
CONCURSO PUBLICO PARA MATRICULA NO CURSO DE FORMACAO DE OFICIAIS
BOMBEIROS MILITARES (CFOBM) DO QUADRO DE OFICIAIS BOMBEIROS MILITARES
COMBATENTES DO CORPO DE BOMBEIROS MILITAR DO DISTRITO FEDERAL
EDITAL No 049, DE 24 DE JULHO DE 2019
CONVOCACAO DE CANDIDATOS PARA A APRESENTACAO, ENTREGA DE DOCUMENTOS
E MATRICULA NA "TURMA 38" DO CURSO DE FORMACAO DE OFICIAIS BOMBEIROS
M I L I TA R E S
O CHEFE DO DEPARTAMENTO DE RECURSOS HUMANOS DO CORPO DE BOMBEIROS
MILITAR DO DISTRITO FEDERAL, Em Exercicio, no uso de suas atribuicoes legais, torna publica a
convocacao em oitava chamada de candidatos deste certame, para a apresentacao e entrega dos
documentos exigidos para o ingresso no Corpo de Bombeiros Militar do Distrito Federal e matricula no
Curso de Formacao de Oficiais Bombeiros Militares (CFOBM) do Quadro de Oficiais Bombeiros
Militares Combatentes.
1. DA CONVOCACAO
1.1 Relacao de candidatos convocados para a apresentacao e entrega dos documentos, de acordo com as
vagas previstas para o 1o semestre de 2019 nos termos do subitem 2.1 do Edital do Concurso Publico
no 001/2016, na seguinte ordem: inscricao, nome do candidato, nota final no concurso e
classificacao.
. Inscricao Candidato Nota
Objetiva
Nota
Discursiva
Nota Final no
Concurso
Classificacao
. 728016885 Japhy Monteiro Lima
Miranda
83 75 158 99o
. 728014559 Arthur Luis Torquete
De Oliveira
81 77 158 100o
. 728019294 Octavio  Augusto
Quintiliano
82 76 158 101o
. 728003022 Caique  De Lima
Gomes
82 76 158 102o
1.2 Relacao de candidata convocada, apos o transito em julgado de processo judicial, para a apresentacao
e entrega dos documentos na seguinte ordem: inscricao, nome da candidata, nota final no concurso,
classificacao e numero do processo judicial.
.
Inscricao Candidata Nota
Objetiva
Nota
Discursiva
Nota Final
no
Concurso
Classificacao Processo
Judicial
. 728013157 Ta t i a n e
Aguiar
Carneiro
83 77 160 53o
0732437-
43.2017.8.07.0016
1.3 Relacao de candidato convocado, em decorrencia do desligamento de militar do CFOBM da Turma
"37" (2o semestre/2018), conforme Processos SEI 00053-00048171/2019-77 e 00053-00074388/2018-51,
para a apresentacao e entrega dos documentos, de acordo com as vagas previstas no subitem 2.1 do
Edital do Concurso Publico no 001/2016, na seguinte ordem: inscricao, nome do candidato, nota final no
concurso e classificacao.
. Inscricao Candidato Nota
Objetiva
Nota
Discursiva
Nota Final no
Concurso
Classificacao
. 728001282 Rafael  Dalla
Bernardina Andrade
83 75 158 103o
2. DO LOCAL E DA DATA DE APRESENTACAO
2.1 Os candidatos convocados pelos subitens 1.1, 1.2 e 1.3 deverao comparecer das 13h00 as 15h00 do
dia 29 de julho de 2019, na Secao de Identificacao (SEIDE/CBMDF), localizada no 12o Grupamento de
Bombeiros Militar de Samambaia QI 416, s/no, Area Especial - Samambaia/DF, para admissao e
matricula no Curso de Formacao de Oficiais Bombeiros Militares (CFOBM) do Quadro de Oficiais
Bombeiros Militares Combatentes, mediante comprovacao de todos os requisitos exigidos no Edital do
Concurso Publico no 001/2016, e neste edital.
3. DA APRESENTACAO E ENTREGA DE DOCUMENTOS
3.1 Na data e horario previstos no subitem 2.1, o candidato convocado devera apresentar e entregar os
seguintes documentos:
I - copia autenticada, em cartorio, do diploma, devidamente registrado, de conclusao de curso de nivel
superior reconhecido pelos sistemas de ensino federal, estadual ou do distrito federal ate a data de
convocacao para o ingresso no CBMDF, tal exigencia e suprida com a apresentacao da copia autenticada,
em cartorio, do certificado de conclusao de curso de nivel superior, reconhecido pelos sistemas de ensino
federal, estadual ou do distrito federal, desde que seja anexado, ao certificado, o protocolo de solicitacao
do respectivo diploma e uma declaracao do estabelecimento de ensino de que o curso conduz a emissao
de diploma, neste caso, o candidato tera o prazo de 120 (cento e vinte) dias para a entrega do diploma
definitivo, a contar da data de convocacao para entrega de documentos, sob pena de eliminacao e
desligamento do curso de formacao, bem como exclusao dos quadros do CBMDF;
PAGINA 40
No 139, quinta-feira, 25 de julho de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019072500040
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
II - copia autenticada, em cartorio, da cedula de identidade civil;
III - copia autenticada, em cartorio, do cartao do cadastro de pessoa fisica (CPF);
IV - copia autenticada, em cartorio, do titulo de eleitor, com o respectivo comprovante de votacao ou
justificativa de falta, referente a ultima eleicao que anteceder a data de nomeacao realizada dentro de sua
Zona Eleitoral, fornecido pela Justica Eleitoral. O comprovante podera ser substituido por uma
declaracao da Justica Eleitoral, confirmando que o candidato esta em dia com as suas obrigacoes
eleitorais;
V - se candidato do sexo masculino: apresentar comprovante original de quitacao com o Servico
Militar;
VI - certidoes negativas da Justica Criminal do Tribunal Regional Federal, do Tribunal de Justica do
Estado, da Auditoria da Justica Militar da Uniao e da Auditoria da Justica Militar Estadual;
VII - se militar da ativa:
a) para pracas: apresentar as folhas de alteracoes ou certidao de assentamentos militares relativas ao
periodo do servico militar, onde devera constar, obrigatoriamente, a classificacao do seu comportamento
por ocasiao do seu licenciamento, devidamente encaminhado pela autoridade militar competente; ou
declaracao da ultima OM a que serviu informando que, ao ser licenciado estava classificado, no minimo,
no comportamento "BOM";
b) para oficiais: apresentar parecer favoravel do seu ultimo Comandante;
VIII - duas fotografias 3x4, coloridas, com fundo claro, recentes, devendo o candidato estar de frente,
sem cobertura e sem oculos;
IX - copia autenticada, em cartorio, de certidao de nascimento ou casamento;
X - declaracao de bens firmado pelo candidato;
XI - declaracao de nao acumulacao de cargo publico ou emprego, com firma reconhecida em cartorio,
conforme modelo constante no Anexo III do edital de abertura do concurso.
XII - copia autenticada, em cartorio, da Carteira Nacional de Habilitacao, no minimo, com categoria tipo
"B" (somente o modelo aprovado pelo artigo 159, da Lei no 9.503, de 23 de setembro de 1997 -
CTB).
XIII - comprovante com o numero do PIS/PASEP se possuir.
XIV - comprovante de deposito ou transferencia exceto via internet/Banknet no valor de R$ 3,53 para
agencia no 100, conta corrente 013.368-8, Banco de Brasilia - BRB (070), referente a expedicao da
carteira de identidade militar, conforme Decreto no 24.159, de 17 Jan 2003.
XV - comprovante original de tipagem sanguinea e fator RH.
3.2 Nao sera aceita a matricula do candidato que:
I - possuir certificado de isencao do Servico Militar por incapacidade fisica ou mental definitiva;
II - nao atender a qualquer um dos requisitos estabelecidos neste edital ou deixar de apresentar qualquer
um dos documentos exigidos;
3.3 Nao sera aceito a entrega de documentacao por meio de PROCURACAO;
3.4 A inexatidao de afirmativa ou irregularidade de documentacao, ainda que verificada posteriormente,
desqualificara o candidato.
3.5 Perdera o direito ao ingresso no CBMDF e matricula no CFOBM o candidato que nao se apresentar
na Diretoria de Gestao de Pessoal/Secao de Identificacao, na data de convocacao para a entrega dos
documentos e demais procedimentos, ocasiao em que o Chefe do Departamento de Recursos Humanos
providenciara sua substituicao pelo remanescente, obedecendo-se rigorosamente a ordem de
classificacao.
3.6 Perdera ainda o direito ao ingresso e matricula o candidato que nao se apresentar na ABMIL na data
determinada para apresentacao/inclusao, cabendo ao Chefe do Departamento de Recursos Humanos a sua
substituicao pelo remanescente, obedecendo-se rigorosamente a ordem de classificacao.
3.7 O candidato que desejar reposicionamento para o final da lista de aprovados e classificados no
concurso devera se apresentar na forma dos subitens 17.5 e 17.6 do edital de abertura e renunciar
expressamente a sua classificacao original quando da convocacao para ingresso e matricula no
C B M D F.
3.8 O candidato que manifestar o desejo de ser reposicionado, que se refere o subitem 17.7 do edital
de abertura, sera automaticamente reposicionado no final da lista dos aprovados e classificados do
concurso no momento do deferimento do pedido, sendo vedado o retorno a situacao anterior.
3.9 O reposicionamento de classificacao podera ser solicitado uma unica vez.
4 DO INGRESSO NO CORPO DE BOMBEIROS MILITAR DO DISTRITO FEDERAL
4.1 O candidato voluntario convocado tera sua incorporacao, a contar da data de publicacao no Diario
Oficial do Distrito Federal da Portaria de ingresso no CBMDF, desde que satisfaca as condicoes
estabelecidas nos editais que regem o presente certame, tera direito ao ingresso no CBMDF, mediante
ato do Comandante-Geral do CBMDF, na condicao de Cadete Bombeiro Militar do primeiro ano e sera
matriculado no Curso de Formacao de Oficiais Bombeiros Militares (CFOBM) do Quadro de Oficiais
Bombeiros Militares Combatentes, conforme as vagas previstas no subitem 2.1 do Edital do Concurso
Publico no 001/2016.
5 DO CURSO DE FORMACAO DE OFICIAIS BOMBEIROS MILITARES DO CORPO DE
BOMBEIROS MILITAR DO DISTRITO FEDERAL
5.1 O CFOBM sera desenvolvido em regime integral e sob sistema de internato com dedicacao exclusiva
e duracao de 1815 (mil oitocentas e quinze) horas aula no primeiro ano e 1798 (mil setecentas e novena
e oito) horas aula no segundo ano, com conteudo (podendo algumas disciplinas serem desenvolvidas por
meio da modalidade de Ensino a Distancia - EAD) e carga horaria definidos pela Diretoria de Ensino
da Corporacao, devendo, o Cadete sujeitar-se ao regime escolar e as demais exigencias previstas no
curriculo.
5.2 Durante a realizacao do Curso de Formacao, o aluno (Cadete) percebera remuneracao mensal, de
acordo com a Lei de Remuneracao do Corpo de Bombeiros Militar do Distrito Federal.
5.3 Os casos de aprovacao e reprovacao no CFOBM constarao de Normas, Regulamentos e demais
dispositivos baixados pelo Comando-Geral do Corpo de Bombeiros Militar do Distrito Federal, pelo
Diretor de Ensino e pelo Comandante da Academia de Bombeiro Militar.
5.4 O Cadete que nao se adequar as normas do CFOBM ou solicitar o seu desligamento ou nao obtiver
aproveitamento satisfatorio sera desligado do curso e, consequentemente, excluido da Corporacao.
5.5 Apos o curso, obtendo aproveitamento, o Cadete sera declarado Aspirante a Oficial BM, mediante
ato do Comandante-Geral.
6 DAS DISPOSICOES FINAIS
6.1 O Aspirante a Oficial BM do Quadro de Oficiais Bombeiros Militares Combatentes, efetivado
conforme as vagas previstas no subitem 2.1 do Edital do Concurso Publico no 001/2016 do presente
certame, devera permanecer a disposicao das atividades internas do CBMDF por um periodo minimo de
10 (dez) anos.
6.2 Em caso de indevida acumulacao de cargos publicos, o aluno (Cadete BM) ou Aspirante a Oficial
BM, efetivado no Quadro de Oficias Bombeiros Militares Combatentes, respondera processo
administrativo de exclusao dos Quadros de Pessoal do CBMDF, alem das sancoes previstas na legislacao
em vigor.
6.3 O candidato que for aprovado e convocado para ingresso em mais de um cargo, caso haja
incompatibilidade de participacao em dois cursos, devera manifestar a sua opcao de cargo, por
requerimento, no momento da apresentacao para fins de entrega de documentos e ingresso.
6.4 A partir da data de ingresso no Corpo de Bombeiros Militar do Distrito Federal, o aluno (Cadete
BM) estara sujeito penal e administrativamente a legislacao aplicavel aos Bombeiros Militares do
Distrito Federal.
Brasilia/DF, 24 de julho de 2019.
JOSE FERNANDES MOTTA JUNIOR.
Chefe do Departamento de Recursos Humanos
Em Exercicio
REGINALDO FERREIRA DE LIMA
Presidente da Comissao Permanente de Concursos
EDITAL No 050, DE 24 DE JULHO DE 2019
CONCURSO PUBLICO PARA MATRICULA NO CURSO DE HABILITACAO DE OFICIAIS
BOMBEIROS MILITARES (CHOBM) DOS QUADROS DE OFICIAIS BOMBEIROS MILITARES
DE SAUDE E COMPLEMENTAR DO
CORPO DE BOMBEIROS MILITAR DO DISTRITO FEDERAL
O CHEFE DO DEPARTAMENTO DE RECURSOS HUMANOS DO CORPO DE BOMBEIROS
MILITAR DO DISTRITO FEDERAL, Em Exercicio, no uso de suas atribuicoes legais, torna publica a
relacao dos candidatos nao habilitados da decima chamada, apos a apresentacao e entrega dos
documentos exigidos para o ingresso no Corpo de Bombeiros Militar do Distrito Federal e matricula no
Curso de Habilitacao de Oficiais Bombeiros Militares (CHOBM) dos Quadros de Oficiais Bombeiros
Militares de Saude e Complementar.
1. DA RELACAO DE CANDIDATOS NAO HABILITADOS APOS A APRESENTACAO E ENTREGA
DOS DOCUMENTOS EXIGIDOS PARA O INGRESSO NO CORPO DE BOMBEIROS MILITAR DO
DISTRITO FEDERAL E MATRICULA NO CURSO DE HABILITACAO DE OFICIAIS BOMBEIROS
MILITARES (CHOBM) DOS QUADROS DE OFICIAIS BOMBEIROS MILITARES DE SAUDE E
C O M P L E M E N TA R .
1.1 Relacao de candidatos nao habilitados, por incidirem no impeditivo previsto no subitem 17.5 do
Edital de Abertura n.o 001, de 1o de julho de 2016, na seguinte ordem: inscricao, nome do candidato,
nota final no concurso e classificacao.
.
C a rg o Inscricao Nome Nota Final
no
Concurso
Classificacao
. ASPIRANTE/MEDICO  -
P R O C TO L O G I A
727010404 Bruno Augusto
Alves Martins
145,5 2o
. ASPIRANTE/MEDICO  -
CARDIOLOGIA
727003012 Paulo
Henrique
Goncalves
Pereira
142,5 5o
. A S P I R A N T E / C O M P L E M E N TA R E S
- ENGENHARIA MECANICA
7 2 7 0 1 2 11 3 Gabriel Coelho
Do Amaral
154,5 2o
. A S P I R A N T E / C O M P L E M E N TA R E S
- ENGENHARIA CIVIL
7 2 7 0 111 0 6 Pedro  Paulo
Fonseca  Dos
Santos
149,5 3o
Brasilia/DF, 24 de julho de 2019.
JOSE FERNANDES MOTTA JUNIOR.
Chefe do Departamento de Recursos Humanos
Em Exercicio
REGINALDO FERREIRA DE LIMA
Presidente da Comissao Permanente de Concursos
EDITAL No 051, DE 24 DE JULHO DE 2019
CONCURSO PUBLICO PARA MATRICULA NO CURSO DE HABILITACAO DE OFICIAIS
BOMBEIROS MILITARES (CHOBM) DOS QUADROS DE OFICIAIS BOMBEIROS MILITARES
DE SAUDE E COMPLEMENTAR DO CORPO DE
BOMBEIROS MILITAR DO DISTRITO FEDERAL
CONVOCACAO DE CANDIDATOS PARA A APRESENTACAO, ENTREGA
DE DOCUMENTOS E MATRICULA NO CURSO DE HABILITACAO
DE OFICIAIS BOMBEIROS MILITARES
O. CHEFE DO DEPARTAMENTO DE RECURSOS HUMANOS DO CORPO DE BOMBEIROS
MILITAR DO DISTRITO FEDERAL, Em Exercicio, no uso de suas atribuicoes legais, torna publica a
convocacao em decima primeira chamada de candidatos deste certame, para a apresentacao e entrega dos
documentos exigidos para o ingresso no Corpo de Bombeiros Militar do Distrito Federal e matricula no
Curso de Habilitacao de Oficiais Bombeiros Militares (CHOBM) dos Quadros de Oficiais Bombeiros
Militares de Saude e Complementar.
No 139, quinta-feira, 25 de julho de 2019
PAGINA 41
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019072500041
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
1. DA CONVOCACAO
1.1 Relacao de candidatos convocados para a apresentacao e entrega dos documentos, de acordo com a autorizacao contida no Processo SEI 00053-00070683/2018-39, na seguinte ordem: inscricao, nome do candidato,
nota final no concurso e classificacao.
.
C a rg o Inscricao Nome Nota Final no Concurso Classificacao
.
ASPIRANTE/MEDICO - PROCTOLOGIA 727001466 Paula Francielle Valera Versage 127,5 3o
.
ASPIRANTE/MEDICO - CARDIOLOGIA 727010093 Douglas Alfredo Pereira Arantes 137 6o
. ASPIRANTE/COMPLEMENTARES  - ENGENHARIA
MECANICA
7 2 7 0 111 0 2 Bruno Peres De Moraes 150,5 3o
. ASPIRANTE/COMPLEMENTARES - ENGENHARIA CIVIL 727001854 Camila Santos Bueno Da Silva
Bittencourt
148,5 4o
2. DO LOCAL E DA DATA DE APRESENTACAO
2.1 Os candidatos convocados pelo subitem 1.1 deverao comparecer das 13h00 as 15h00 do dia 29 de julho
de 2019, na Secao de Identificacao (SEIDE/CBMDF), localizada no 12o Grupamento de Bombeiros Militar
da Samambaia QI 416, s/no, Area Especial - Samambaia/DF, para admissao e matricula no Curso de
Habilitacao de Oficiais Bombeiros Militares (CHOBM) dos Quadros de Oficiais Bombeiros Militares de
Saude e Complementar, mediante comprovacao de todos os requisitos exigidos no Edital do Concurso
Publico no 001/2016, e neste edital.
3. DA APRESENTACAO E ENTREGA DE DOCUMENTOS
3.1 Na data e horario previstos no subitem 2.1, o candidato convocado devera apresentar e entregar os
seguintes documentos:
I - copia autenticada, em cartorio, do diploma, devidamente registrado, de conclusao de curso de nivel
superior reconhecido pelos sistemas de ensino federal, estadual ou do distrito federal ate a data de
convocacao para o ingresso no CBMDF, tal exigencia e suprida com a apresentacao da copia autenticada,
em cartorio, do certificado de conclusao de curso de nivel superior, reconhecido pelos sistemas de ensino
federal, estadual ou do distrito federal, desde que seja anexado, ao certificado, o protocolo de solicitacao
do respectivo diploma e uma declaracao do estabelecimento de ensino de que o curso conduz a emissao
de diploma, neste caso, o candidato tera o prazo de 120 (cento e vinte) dias para a entrega do diploma
definitivo, a contar da data de convocacao para entrega de documentos, sob pena de eliminacao e
desligamento do curso de formacao, bem como exclusao dos quadros do CBMDF;
II - copia autenticada em cartorio do registro no conselho de classe respectivo (orgao regulamentador do
exercicio profissional);
III - copia autenticada, em cartorio, da cedula de identidade civil;
IV - copia autenticada, em cartorio, do cartao do cadastro de pessoa fisica (CPF);
V - copia autenticada, em cartorio, do titulo de eleitor, com o respectivo comprovante de votacao ou
justificativa de falta, referente a ultima eleicao que anteceder a data de nomeacao realizada dentro de sua
Zona Eleitoral, fornecido pela Justica Eleitoral. O comprovante podera ser substituido por uma declaracao
da Justica Eleitoral, confirmando que o candidato esta em dia com as suas obrigacoes eleitorais;
VI - se candidato do sexo masculino: apresentar comprovante original de quitacao com o Servico
Militar;
VII - certidoes negativas da Justica Criminal do Tribunal Regional Federal, do Tribunal de Justica do
Estado, da Auditoria da Justica Militar da Uniao e da Auditoria da Justica Militar Estadual;
VIII - se militar da ativa:
a) para pracas: apresentar as folhas de alteracoes ou certidao de assentamentos militares relativas ao
periodo do servico militar, onde devera constar, obrigatoriamente, a classificacao do seu comportamento
por ocasiao do seu licenciamento, devidamente encaminhado pela autoridade militar competente; ou
declaracao da ultima OM a que serviu informando que, ao ser licenciado estava classificado, no minimo,
no comportamento "BOM";
b) para oficiais: apresentar parecer favoravel do seu ultimo Comandante;
IX - duas fotografias 3x4, coloridas, com fundo claro, recentes, devendo o candidato estar de frente, sem
cobertura e sem oculos;
X - copia autenticada, em cartorio, de certidao de nascimento ou casamento;
XI - declaracao de bens firmado pelo candidato;
XII - declaracao de nao acumulacao de cargo publico ou emprego, com firma reconhecida em cartorio,
conforme modelo constante no Anexo III do edital de abertura do concurso.
XIII - copia autenticada, em cartorio, da Carteira Nacional de Habilitacao, no minimo, com categoria tipo
"B" (somente o modelo aprovado pelo artigo 159, da Lei no 9.503, de 23 de setembro de 1997 - CTB).
XIV - comprovante com o numero do PIS/PASEP se possuir.
XV - comprovante de deposito ou transferencia exceto via internet/Banknet no valor de R$ 3,53 para
agencia no 100, conta corrente 013.368-8, Banco de Brasilia - BRB (070), referente a expedicao da carteira
de identidade militar, conforme Decreto no 24.159, de 17 Jan 2003.
XVI - comprovante original de tipagem sanguinea e fator RH.
XVII - exigencias particulares:
a) area medica - diploma ou certificado de residencia na area objeto do concurso a que se referir a
inscricao (ou, exclusivamente, para a AREA 3 - QOBM/SAUDE - MEDICO DO TRABALHO, diploma
ou certificado de conclusao de curso de especializacao em Medicina do Trabalho, em nivel de pos-
graduacao, neste caso com titulo de especialista devidamente registrado no orgao competente); e
b) area de cirurgiao-dentista - certificado de especializacao na area objeto do concurso a que se referir a
inscricao.
3.2 Nao sera aceita a matricula do candidato que:
I - possuir certificado de isencao do Servico Militar por incapacidade fisica ou mental definitiva;
II - nao atender a qualquer um dos requisitos estabelecidos neste edital ou deixar de apresentar qualquer
um dos documentos exigidos;
3.3 Nao sera aceito a entrega de documentacao por meio de PROCURACAO;
3.4 A inexatidao de afirmativa ou irregularidade de documentacao, ainda que verificada posteriormente,
desqualificara o candidato.
3.5 Perdera o direito ao ingresso no CBMDF e matricula no CHOBM o candidato que nao se apresentar
na Diretoria de Gestao de Pessoal/Secao de Identificacao, na data de convocacao para a entrega dos
documentos e demais procedimentos, ocasiao em que o Chefe do Departamento de Recursos Humanos
providenciara sua substituicao pelo remanescente, obedecendo-se rigorosamente a ordem de
classificacao.
3.6 Perdera ainda o direito ao ingresso e matricula o candidato que nao se apresentar na ABMIL na data
determinada para apresentacao/inclusao, cabendo ao Chefe do Departamento de Recursos Humanos a sua
substituicao pelo remanescente, obedecendo-se rigorosamente a ordem de classificacao.
3.7 O candidato que desejar reposicionamento para o final da lista de aprovados e classificados no
concurso devera se apresentar na forma dos subitens 17.5 e 17.6 do edital de abertura e renunciar
expressamente a sua classificacao original quando da convocacao para ingresso e matricula no CBMDF.
3.8 O candidato que manifestar o desejo de ser reposicionado, que se refere o subitem 17.7 do edital de
abertura, sera automaticamente reposicionado no final da lista dos aprovados e classificados do concurso
no momento do deferimento do pedido, sendo vedado o retorno a situacao anteri o r.
3.9 O reposicionamento de classificacao podera ser solicitado uma unica vez.
4 DO INGRESSO NO CORPO DE BOMBEIROS MILITAR DO DISTRITO FEDERAL
4.1 O candidato voluntario convocado tera sua incorporacao, a contar da data de publicacao no Diario
Oficial do Distrito Federal da Portaria de ingresso no CBMDF, desde que satisfaca as condicoes
estabelecidas nos editais que regem o presente certame, tera direito ao ingresso no CBMDF, mediante ato
do Comandante-Geral do CBMDF, na condicao de Aspirante a Oficial BM e sera matriculado no Curso de
Habilitacao de Oficiais Bombeiros Militares (CHOBM) dos Quadros de Oficiais Bombeiros Militares de
Saude e Complementar, conforme as vagas decorrentes da autorizacao contida no Processo SEI 00053-
00070683/2018-39.
5 DO CURSO DE HABILITACAO DE OFICIAIS BOMBEIROS MILITARES DO CORPO DE
BOMBEIROS MILITAR DO DISTRITO FEDERAL
5.1 O Curso de Habilitacao de Oficiais Bombeiros Militares tera a duracao de 927 (novecentas e vinte e
sete) horas aula, divididos em periodos de adaptacao administrativa e operacional, com regime, conteudo
(podendo algumas disciplinas serem desenvolvidas por meio da modalidade de Ensino a Distancia - EAD)
e carga horaria definidos pela Diretoria de Ensino da Corporacao, devendo o Aspirante a Oficial sujeitar-
se ao regime escolar e as demais exigencias previstas nos curriculos.
5.2 Durante a realizacao do Curso de Habilitacao, o aluno (Aspirante a Oficial) percebera remuneracao
mensal, de acordo com a Lei de Remuneracao do Corpo de Bombeiros Militar do Distrito Federal.
5.3 Os casos de aprovacao e reprovacao no CHOBM constarao de Normas, Regulamentos e demais
dispositivos baixados pelo Comando-Geral do Corpo de Bombeiros Militar do Distrito Federal, pelo
Diretor de Ensino e pelo Comandante da Academia de Bombeiro Militar.
5.4 O Aspirante a Oficial que nao se adequar as normas do CHOBM ou solicitar o seu desligamento ou
nao obtiver aproveitamento satisfatorio sera desligado e, consequentemente, excluido da Corporacao.
5.5 Apos o curso, obtendo aproveitamento, o Aspirante a Oficial sera efetivado no Posto de Segundo
Tenente para os Quadros de Oficiais Bombeiros Militares de Saude e Complementar, mediante ato do
Governador do Distrito Federal.
6 DAS DISPOSICOES FINAIS
6.1 O Aspirante a Oficial BM dos Quadros de Oficiais Bombeiros Militares de Saude e Complementar
efetivado conforme as vagas decorrentes da autorizacao contida no Processo SEI 00053-00070683/2018-
39, devera permanecer a disposicao das atividades internas do CBMDF por um periodo minimo de 10
(dez) anos.
6.2 Em caso de indevida acumulacao de cargos publicos, o aluno (Aspirante a Oficial BM) ou Oficial BM,
efetivado nos Quadros de Oficiais Bombeiros Militares de Saude e Complementar, respondera processo
administrativo de exclusao dos Quadros de Pessoal do CBMDF, alem das sancoes previstas na legislacao
em vigor.
6.3 O candidato que for aprovado e convocado para ingresso em mais de um cargo, caso haja
incompatibilidade de participacao em dois cursos, devera manifestar a sua opcao de cargo, por
requerimento, no momento da apresentacao para fins de entrega de documentos e ingresso.
6.4 A partir da data de ingresso no Corpo de Bombeiros Militar do Distrito Federal, o aluno (Aspirante a
Oficial BM) estara sujeito penal e administrativamente a legislacao aplicavel aos bombeiros militares do
Distrito Federal.
Brasilia/DF, 24 de julho de 2019.
JOSE FERNANDES MOTTA JUNIOR.
Chefe do Departamento de Recursos Humanos
Em Exercicio
REGINALDO FERREIRA DE LIMA
Presidente da Comissao Permanente de Concursos
PAGINA 42
No 139, quinta-feira, 25 de julho de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019072500042
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
EDITAL No 047, DE 24 DE JULHO DE 2019
CONCURSO PUBLICO PARA MATRICULA NO CURSO DE FORMACAO DE PRACAS BOMBEIROS MILITARES (CFPBM) NO QUADRO GERAL DE PRACAS NA QUALIFICACAO BOMBEIRO
MILITAR GERAL DE MANUTENCAO (VEICULOS/EQUIPAMENTOS) DO CORPO
DE BOMBEIROS MILITAR DO DISTRITO FEDERAL
CONVOCACAO DE CANDIDATOS PARA A APRESENTACAO, ENTREGA DE DOCUMENTOS E MATRICULA NO CURSO DE FORMACAO DE PRACAS
O. CHEFE DO DEPARTAMENTO DE RECURSOS HUMANOS DO CORPO DE BOMBEIROS MILITAR DO DISTRITO FEDERAL, Em Exercicio, no uso de suas atribuicoes legais, torna publica a convocacao
em decima quarta chamada de candidato deste certame, para a apresentacao e entrega dos documentos exigidos para o ingresso no Corpo de Bombeiros Militar do Distrito Federal e matricula no Curso de Formacao
de Pracas Bombeiros Militares (CFPBM) no Quadro Geral de Pracas na Qualificacao Bombeiro Militar Geral de Manutencao (Veiculos/Equipamentos) - QBMG-3.
1. DA CONVOCACAO
1.1 Relacao de candidato convocado apos o transito em julgado de processo judicial, para a apresentacao e entrega dos documentos de acordo com a autorizacao contida no Processo SEI 00053-00070683/2018-39,
na seguinte ordem: inscricao, nome do candidato, nota final no concurso, classificacao e numero do processo judicial.
.
Inscricao Candidato Nota Final no Concurso Classificacao Processo Judicial
.
7 2 6 0 0 11 2 3 Rafael Duarte Amorim 63 101o 0703299-88.2018.8.07.0018
2. DO LOCAL E DA DATA DE APRESENTACAO
2.1 O candidato convocado pelo subitem 1.1 devera comparecer das 17h00 as 18h00 do dia 29 de julho
de 2019, na Secao de Identificacao (SEIDE/CBMDF), localizada no 12o Grupamento de Bombeiros Militar
de Samambaia QI 416, s/no, Area Especial - Samambaia/DF, para admissao e matricula no Curso de
Formacao de Pracas Bombeiros Militares na Qualificacao Bombeiro Militar Geral de Manutencao
(Veiculos/Equipamentos) - QBMG-3, mediante comprovacao de todos os requisitos exigidos no Edital do
Concurso Publico no 001/2016, e neste edital.
3. DA APRESENTACAO E ENTREGA DE DOCUMENTOS
3.1 Na data e horario previstos no subitem 2.1, o candidato convocado devera apresentar e entregar os
seguintes documentos:
I - copia autenticada, em cartorio, do diploma, devidamente registrado, de conclusao de curso de nivel
superior reconhecido pelos sistemas de ensino federal, estadual ou do distrito federal ate a data de
convocacao para o ingresso no CBMDF, tal exigencia e suprida com a apresentacao da copia autenticada,
em cartorio, do certificado de conclusao de curso de nivel superior, reconhecido pelos sistemas de ensino
federal, estadual ou do distrito federal, desde que seja anexado, ao certificado, o protocolo de solicitacao
do respectivo diploma e uma declaracao do estabelecimento de ensino de que o curso conduz a emissao
de diploma, neste caso, o candidato tera o prazo de 120 (cento e vinte) dias para a entrega do diploma
definitivo, a contar da data de convocacao para entrega de documentos, sob pena de eliminacao e
desligamento do curso de formacao, bem como exclusao dos quadros do CBMDF;
II - copia autenticada, em cartorio, da cedula de identidade civil;
III - copia autenticada, em cartorio, do cartao do cadastro de pessoa fisica (CPF);
IV - copia autenticada, em cartorio, do titulo de eleitor, com o respectivo comprovante de votacao ou
justificativa de falta, referente a ultima eleicao que anteceder a data de nomeacao realizada dentro de sua
Zona Eleitoral, fornecido pela Justica Eleitoral. O comprovante podera ser substituido por uma declaracao
da Justica Eleitoral, confirmando que o candidato esta em dia com as suas obrigacoes eleitorais;
V - se candidato do sexo masculino: apresentar comprovante original de quitacao com o Servico
Militar;
VI - certidoes negativas da Justica Criminal do Tribunal Regional Federal, do Tribunal de Justica do
Estado, da Auditoria da Justica Militar da Uniao e da Auditoria da Justica Militar Estadual;
VII - se militar da ativa:
a) para pracas: apresentar as folhas de alteracoes ou certidao de assentamentos militares relativas ao
periodo do servico militar, onde devera constar, obrigatoriamente, a classificacao do seu comportamento
por ocasiao do seu licenciamento, devidamente encaminhado pela autoridade militar competente; ou
declaracao da ultima OM a que serviu informando que, ao ser licenciado estava classificado, no minimo,
no comportamento "BOM";
b) para oficiais: apresentar parecer favoravel do seu ultimo Comandante;
VIII - duas fotografias 3x4, coloridas, com fundo claro, recentes, devendo o candidato estar de frente, sem
cobertura e sem oculos;
IX - copia autenticada, em cartorio, de certidao de nascimento ou casamento;
X - declaracao de bens firmado pelo candidato;
XI - declaracao de nao acumulacao de cargo publico ou emprego, com firma reconhecida em cartorio,
conforme modelo constante no Anexo III do edital de abertura do concurso
XII - copia autenticada, em cartorio, da Carteira Nacional de Habilitacao, no minimo, com categoria tipo
"D" (somente o modelo aprovado pelo artigo 159, da Lei no 9.503, de 23 de setembro de 1997 - CTB).
XIII - comprovante com o numero do PIS/PASEP se possuir.
XIV - comprovante de deposito ou transferencia exceto via internet/Banknet no valor de R$ 3,53 para
agencia no 100, conta corrente 013.368-8, Banco de Brasilia - BRB (070), referente a expedicao da carteira
de identidade militar, conforme Decreto no 24.159, de 17 Jan 2003.
XV - comprovante original de tipagem sanguinea e fator RH.
3.2 Nao sera aceita a matricula do candidato que:
I - possuir certificado de isencao do Servico Militar por incapacidade fisica ou mental definitiva;
II - nao atender a qualquer um dos requisitos estabelecidos neste edital ou deixar de apresentar qualquer
um dos documentos exigidos;
3.3 Nao sera aceito a entrega de documentacao por meio de PROCURACAO;
3.4 A inexatidao de afirmativa ou irregularidade de documentacao, ainda que verificada posteriormente,
desqualificara o candidato.
3.5 Perdera o direito ao ingresso no CBMDF e matricula no CFPBM o candidato que nao se apresentar na
Diretoria de Gestao de Pessoal/Secao de Identificacao, na data de convocacao para a entrega dos
documentos e demais procedimentos, ocasiao em que o Chefe do Departamento de Recursos Humanos
providenciara sua substituicao pelo remanescente, obedecendo-se rigorosamente a ordem de
classificacao.
3.6 Perdera ainda o direito ao ingresso e matricula o candidato que nao se apresentar no CEFAP na data
determinada para apresentacao/inclusao, cabendo ao Chefe do Departamento de Recursos Humanos a sua
substituicao pelo remanescente, obedecendo-se rigorosamente a ordem de classificacao.
3.7 O candidato que desejar reposicionamento para o final da lista de aprovados e classificados no
concurso devera se apresentar na forma dos subitens 17.5 e 17.6 do edital de abertura e renunciar
expressamente a sua classificacao original quando da convocacao para ingresso e matricula no CBMDF.
3.8 O candidato que manifestar o desejo de ser reposicionado, que se refere o subitem 17.7 do edital de
abertura, sera automaticamente reposicionado no final da lista dos aprovados e classificados do concurso
no momento do deferimento do pedido, sendo vedado o retorno a situacao anteri o r.
3.9 O reposicionamento de classificacao podera ser solicitado uma unica vez.
4 DO INGRESSO NO CORPO DE BOMBEIROS MILITAR DO DISTRITO FEDERAL
4.1 O candidato voluntario convocado tera sua incorporacao, a contar da data de publicacao no Diario
Oficial do Distrito Federal da Portaria de ingresso no CBMDF, desde que satisfaca as condicoes
estabelecidas nos editais que regem o presente certame, tera direito ao ingresso no CBMDF, mediante ato
do Comandante-Geral do CBMDF, na condicao de Soldado BM de 2a Classe e sera matriculado no Curso
de Formacao de Pracas Bombeiros Militares na Qualificacao Bombeiro Militar Geral de Manutencao
(Veiculos/Equipamentos) - QBMG-3, conforme as vagas decorrentes da autorizacao contida no Processo
SEI 00053-00070683/2018-39.
5 DO CURSO DE FORMACAO DE PRACAS DO CORPO DE BOMBEIROS MILITAR DO DISTRITO
FEDERAL
5.1 O CFPBM sera desenvolvido em regime integral e sob sistema de internato com dedicacao exclusiva
e duracao de 1.600 (mil e seiscentas) horas aula, podendo algumas disciplinas serem desenvolvidas por
meio da modalidade de Ensino a Distancia - EAD, com conteudo e carga horaria definidos pela Diretoria
de Ensino da Corporacao, devendo, o Soldado de 2a Classe sujeitar-se ao regime escolar e as demais
exigencias previstas no curriculo.
5.2 Durante a realizacao do Curso de Formacao, o aluno (Soldado de 2a Classe) percebera remuneracao
mensal, de acordo com a Lei de Remuneracao do Corpo de Bombeiros Militar do Distrito Federal.
5.3 Os casos de aprovacao e reprovacao no CFPBM constarao de Normas, Regulamentos e demais
dispositivos baixados pelo Comando-Geral do Corpo de Bombeiros Militar do Distrito Federal, pelo
Diretor de Ensino e pelo Comandante do Centro de Formacao e Aperfeicoamento de Pracas.
5.4 O Soldado de 2a Classe que nao se adequar as normas do CFPBM ou solicitar o seu desligamento ou
nao obtiver aproveitamento satisfatorio sera desligado do curso e, consequentemente, excluido da
Corporacao.
5.5 Apos o curso, obtendo aproveitamento, o Soldado de 2a Classe sera promovido a Soldado de 1a Classe,
mediante ato do Comandante-Geral.
6 DAS DISPOSICOES FINAIS
6.1 O Soldado BM de 1a Classe do Quadro Geral de Pracas Bombeiros Militares na Qualificacao Bombeiro
Militar Geral de Manutencao (Veiculos/Equipamentos) - QBMG-3, efetivado conforme as vagas
decorrentes da autorizacao contida no Processo SEI 00053-00070683/2018-39, devera permanecer a
disposicao das atividades internas do CBMDF por um periodo minimo de 10 (dez) anos.
6.2 Em caso de indevida acumulacao de cargos publicos, o aluno (Soldado BM de 2a Classe) ou o Praca
BM, efetivado no Quadro Geral de Pracas Bombeiros Militares na Qualificacao Bombeiro Militar Geral de
Manutencao (Veiculos/Equipamentos) - QBMG-3, respondera processo administrativo de exclusao dos
Quadros de Pessoal do CBMDF, alem das sancoes previstas na legislacao em vigo r.
6.3 O candidato que for aprovado e convocado para ingresso em mais de um cargo, caso haja
incompatibilidade de participacao em dois cursos, devera manifestar a sua opcao de cargo, por
requerimento, no momento da apresentacao para fins de entrega de documentos e ingresso.
6.4 A partir da data de ingresso no Corpo de Bombeiros Militar do Distrito Federal, o aluno (Soldado BM
de 2a Classe) estara sujeito penal e administrativamente a legislacao aplicavel aos bombeiros militares do
Distrito Federal.
Brasilia/DF, 24 de julho de 2019.
JOSE FERNANDES MOTTA JUNIOR.
Chefe do Departamento de Recursos Humanos
Em Exercicio
REGINALDO FERREIRA DE LIMA
Presidente da Comissao Permanente de Concursos
No 139, quinta-feira, 25 de julho de 2019
PAGINA 43
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019072500043
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
DEPARTAMENTO DE ADMINISTRACAO LOGISTICA E FINANCEIRA
RATIFICACAO DE INEXIGIBILIDADE DE LICITACAO No 60/2019
PROCESSO: 00053-00015245/2019-99. O Chefe do Departamento de Administracao Logistica e
Financeira do CBMDF, com fulcro no caput do art. 26, da Lei 8.666/93; inciso III do Art. 31 do Decreto
no 7.163 de 29 de abril de 2010 e c/c com o inciso IX do art. 6o, da Portaria n.o 26, de 20 de abril de 2011,
publicada no BG n 077, de 25 de abril de 2011 e estando em conformidade com o Decreto n.o 37.121,
de 16 de fevereiro de 2016, RATIFICA a Inexigibilidade de Licitacao no 60/2019, no valor de R$
1.740.000,00 (um milhao setecentos e quarenta mil reais), em favor da CEB DISTRIBUICAO S.A., -
CNPJ: 07.522.669/0001-92, para fornecimento de energia em alta tensao no CEMEV, Policlinica e ABMIL
do Corpo de Bombeiros Militar do Distrito Federal, com dotacao orcamentaria anual de R$ 66.440.000,00
(sessenta e seis milhoes quatrocentos e quarenta mil reais), UO: 73901 - FCDF, PT:
28.845.0903.00NR.0053, Natureza da Despesa: 33.90.39, Fonte 0100. Cel. QOBM/Comb. EDWIN
ALDRIN FRANCO DE OLIVEIRA - Chefe do Departamento de Administracao Logistica e Financeira em
E x e r c i c i o / C B M D F.
DIRETORIA DE CONTRATACOES E AQUISICOES
AVISO DE HOMOLOGACAO E ADJUDICACAO
PREGAO ELETRONICO No 28/2019
PROCESSO: 00053-00043073/2019-43/CBMDF. TIPO: Menor preco. OBJETO: Aquisicao de
dinamometros para pesquisa e estudo de tecnicas operacionais para o Centro de Treinamento Operacional
do CBMDF. O DICOA informa a ADJUDICACAO do objeto da licitacao as empresas: AFTER LIMITS
COMERCIO DE EQUIPAMENTOS DE RESGATE LTDA, CNPJ: 26.342.129/0001-71, vencedora do item
1, com o valor de R$ 50.000,00 e N.H.NETO COMERCIO DE INSTRUMENTOS DE MEDICAO, CNPJ:
10.376.569/0001-00, vencedora do item 2, com valor de R$ 8.598,000 e a HOMOLOGACAO do certame
com fulcro no art. 27 do Dec. Federal no 5.450/05, Inf.: (61) 3901-3481. MARCELO TEIXEIRA DANTAS
- Cel. QOBM/Combatente - Diretor.
DIRETORIA DE VISTORIAS
DECLARACOES DE ACEITE PARA HABITE-SE
O DIRETOR DE VISTORIAS, DO CORPO DE BOMBEIROS MILITAR DO DISTRITO FEDERAL, Em
Exercicio, no uso das atribuicoes que lhe confere os artigos 24, 26 e 40 do Decreto Federal no 7.163, de
20 de abril de 2010 que regulamenta o artigo 10-b, inciso I, da Lei Federal no 8.255 de 20 de novembro
de 1991, que dispoe sobre a Organizacao Basica do CBMDF, combinado com o inciso VI do art. 15 da Lei
no 1.172 de 24 de julho de 1996, resolve: TORNAR PUBLICO a DECLARACAO DE ACEITE do Corpo
de Bombeiros Militar do Distrito Federal, referente a edificacao localizada na QSD 26 LOTE 05 -
TAGUATINGA - DF, de destinacao COMERCIAL, area construida de 313,00 m2, visto a aprovacao
constante no Laudo para Habite-se No. 47183/2019-84, expedido em 18/07/2019.
O DIRETOR DE VISTORIAS, DO CORPO DE BOMBEIROS MILITAR DO DISTRITO FEDERAL, Em
Exercicio, no uso das atribuicoes que lhe confere os artigos 24, 26 e 40 do Decreto Federal no 7.163, de
20 de abril de 2010 que regulamenta o artigo 10-b, inciso I, da Lei Federal no 8.255 de 20 de novembro
de 1991, que dispoe sobre a Organizacao Basica do CBMDF, combinado com o inciso VI do art. 15 da Lei
no 1.172 de 24 de julho de 1996, resolve: TORNAR PUBLICO a DECLARACAO DE ACEITE do Corpo
de Bombeiros Militar do Distrito Federal, referente a edificacao localizada na QR 01 RUA 01 LT EC - 01
- CANDANGOLANDIA - DF, de destinacao CONCENTRACAO DE PUBLICO - IGREJA, area
construida de 546,49 m2, conforme ART/RRTs 0720190042511 e 0720190022851, visto a aprovacao
constante no Laudo para Habite-se No. 59627/2019-24, expedido em 18/07/2019.
O DIRETOR DE VISTORIAS, DO CORPO DE BOMBEIROS MILITAR DO DISTRITO FEDERAL, Em
Exercicio, no uso das atribuicoes que lhe confere os artigos 24, 26 e 40 do Decreto Federal no 7.163, de
20 de abril de 2010 que regulamenta o artigo 10-b, inciso I, da Lei Federal no 8.255 de 20 de novembro
de 1991, que dispoe sobre a Organizacao Basica do CBMDF, combinado com o inciso VI do art. 15 da Lei
no 1.172 de 24 de julho de 1996, resolve: TORNAR PUBLICO a DECLARACAO DE ACEITE do Corpo
de Bombeiros Militar do Distrito Federal, referente a edificacao localizada na CLNW 10/11 LOTE H
SHCNW - NOROESTE - BRASILIA - DF, de destinacao MISTA, area construida de 5.684,22 m2,
conforme  ART/RRTs 0720190038916,  0720180062107,  0720180011783, 0720180011099  e
0720190047147, visto a aprovacao constante no Laudo para Habite-se No. 53164/2019-97, expedido em
18/07/2019.
EDUARDO LUIZ GOMES
POLICIA CIVIL DO DISTRITO FEDERAL
COMISSAO PERMANENTE DE LICITACAO
AVISO DE RESULTADO
PREGAO ELETRONICO No 25/2019
PROCESSO: 00052-00011466/2018-35. OBJETO: Aquisicao de material de consumo destinado ao
laboratorio de Pesquisa de DNA Forense da Policia Civil do Distrito Federal, conforme especificacoes e
condicoes estabelecidas no termo de referencia constante dos Anexos deste Edital, que a ele integram-se.
TIPO: Menor Preco. A PREGOEIRA da Policia Civil do Distrito Federal comunica que no Pregao
Eletronico no 25/2019 sagraram-se vencedoras do certame as empresas PROMEGA BIOTECNOLOGIA
DO BRASIL LTDA, CNPJ 11.909.227/0001-70, para os itens 02 e 03, 05 e 06, no valor total de R$
69.700,00 (sessenta e nove mil e setecentos reais), e LIFE TECHNOLOGIES BRASIL COM E IND DE
PROD P/ BIOTECNOLOGIA LTDA, CNPJ 63.067.904/0005-88, para os itens 01 e 04, no valor total de
R$ 40.760,00 (quarenta mil setecentos e sessenta reais). A ata do pregao e o termo de adjudicacao podem
ser visualizados no www.comprasgovernamentais.gov.br. Maiores informacoes na CPL/PCDF fones: 3207-
4071/4046.
Brasilia/DF, 24 de julho de 2019.
JUNIA MARIA DE ALMEIDA SANTOS
Pregoeira
DEPARTAMENTO DE TRANSITO DO DISTRITO FEDERAL
EXTRATO DO 3o TERMO ADITIVO AO CONTRATO No 15/2018
Partes: DETRAN-DF e a empresa REAL JG SERVICOS GERAIS EIRELI. Processo: 0055-
018145/2017. 3o Termo Aditivo ao contrato n 15/2018. Objeto: Prorrogar por mais 06 (seis) meses,
a contar de 11 de julho de 2019, o Contrato no 15/2018, que tem por objeto a prestacao de servicos
de apoio administrativos continuos com alocacao de mao de obra terceirizada para o exercicio das
funcoes no Departamento do Transito do Distrito Federal DETRAN/DF. Fica garantido o direito de
analise do pedido de Repactuacao solicitado pela Contratada, a ser processado na primeira
oportunidade apos a presente prorrogacao Dotacao Orcamentaria: Fonte 220, 237 e 437, Funcao 06,
Subfuncao 181, Programa 6217, Meta 2698, SubTitulo 0001, Elemento de Despesa 339037. Data da
assinatura: 10 de julho de 2019. Assinam: Valmir Lemos de Oliveira e Flavia Macena de Sousa.
SECRETARIA DE ESTADO DE JUSTICA E
C I DA DA N I A
EDITAL No 6/2019
Dispoe sobre processo seletivo para escolha de representantes da sociedade civil para compor o Comite
Distrital da Diversidade Religiosa.
O SECRETARIO DE ESTADO DE JUSTICA E CIDADANIA DO DISTRITO FEDERAL, no uso das
atribuicoes que lhe conferem o art. 105 da Lei Organica do Distrito Federal e tendo em vista o disposto
no Decreto no 37.056, de 13 de janeiro de 2016, publicado no Diario Oficial no 9, de 14 de janeiro de 2016,
que institui o Comite Distrital da Diversidade Religiosa - CDDR, torna publica a abertura de processo
seletivo visando a escolha de representantes da sociedade civil para composicao deste colegiado.
1 - DAS DISPOSICOES PRELIMINARES
1.1 O processo seletivo regulado por este Edital, visa a selecao de 06 titulares e 06 suplentes, da sociedade
civil com atuacao na defesa dos direitos humanos para a diversidade e liberdade religiosa, combate a
intolerancia religiosa ou promocao da laicidade do Estado, para compor o Comite Distrital de Diversidade
Religiosa - CDDR, com mandato de 02 anos.
Paragrafo unico. Os representantes suplentes serao designados para compor o CDDR nos casos de vacancia
definitiva.
1.2 O processo de selecao se dara em tres etapas:
I - inscricoes;
II - habilitacao das candidaturas; e
III - selecao dos representantes da sociedade civil.
1.3 O processo de selecao sera conduzido por Comissao de Selecao constituida por meio de Portaria a ser
editada pela autoridade maxima do orgao.
1.4 As pessoas interessadas em participar do processo de selecao deverao observar os criterios e o periodo
de inscricao estabelecidos neste Edital.
2 - DOS CRITERIOS PARA A PARTICIPACAO NO PROCESSO DE SELECAO
2.1 As pessoas interessadas em participar do processo de selecao, devem atender aos seguintes
requisitos:
I - ter atuacao na promocao da diversidade religiosa, defesa da liberdade religiosa, combate a intolerancia
religiosa ou promocao da laicidade do Estado;
II - encontrar-se no pleno exercicio dos seus direitos civis e politicos;
III - ser domiciliado no Distrito Federal;
IV - nao ser membro de outro comite, conselho ou assemelhado, em ambito governamental no Distrito
Federal;
V - ter idoneidade.
3 - DAS INSCRICOES
3.1 As inscricoes serao recebidas diretamente pela Subsecretaria de Direitos Humanos e Igualdade Racial
do Distrito Federal, no horario das 9h as 17h, localizada no Palacio do Buriti, Edf. Anexo, 8o andar, Sala
805, Brasilia-DF, com documentos acondicionados em ENVELOPE FECHADO, enderecado a Comissao
de Selecao do Comite Distrital de Diversidade Religiosa - CDDR, ate 30 dias uteis apos a publicacao deste
Edital,
I - o prazo maximo para encaminhamento da documentacao e ate o ultimo dia e horario previstos para
inscricao, conforme caput do item 3.1 deste Edital.
II - nao serao aceitas inscricoes enviadas por via postal.
3.2 Para a homologacao das inscricoes, deverao constar a apresentacao dos seguintes documentos:
I - declaracao de ciencia assinada pela pessoa interessada, atestando pleno conhecimento dos termos deste
Edital e do disposto no Decreto no 37.056, de 13 de janeiro de 2016, especialmente no que diz respeito a
finalidade e aos objetivos do Comite Distrital de Diversidade Religiosa (ANEXO I);
II - ficha de inscricao preenchida (ANEXO II)
III - formulario de nomeacao/designacao, preenchido e assinado (ANEXO III);
IV - copia de documentos de identidade e CPF;
V - comprovante nominal de endereco de residencia no Distrito Federal;
VI - memorial descritivo, contendo as principais experiencias da trajetoria pessoal e/ou profissional que
demonstrem a atuacao na promocao da diversidade religiosa, defesa da liberdade religiosa, combate a
intolerancia religiosa e/ou promocao da laicidade do Estado, contemplando no minimo 02 anos,
acompanhados quando houver;
a) anexos ao memorial, acostar documentos ou copias de publicacoes diversas, academicas ou nao, artigos
em organismos de imprensa ou midias diversas;
b) documentacoes de palestras, entrevistas, videos, acoes, atividades diversas vinculadas as pautas;
VII - em sendo membro, participante ou que tenha atuado por alguma entidade ou orgao religioso,
ecumenico, inter-religioso, laico ou estatal, em ambito nacional, regional ou local, com comprovada
atuacao nas pautas, acostar declaracao emitida pelo organismo ou responsavel, que reconheca a atuacao da
pessoa interessada em qualquer destas areas ou publicacao oficial nos casos de colegiados estatais. O
documento de declaracao devera constar, assinatura do representante legal da entidade ou organismo,
endereco e contatos;
VIII - curriculo;
IX - certidoes negativas da Justica Estadual ou Distrital - Civel e Criminal;
X - certidoes negativas da Justica Federal - TRF 1o Regiao - Civel e Criminal;
XI - certidoes negativas da Justica Eleitoral, especificamente quitacao eleitoral e crimes eleitorais;
XII - certidao negativa expedida pelo Banco Central do Brasil;
XIII - certidao negativa expedida pelo Tribunal de Contas do Distrito Federal;
XIV - certidoes negativas da Justica Militar Federal e da Justica Militar Estadual;
Paragrafo unico: A reproducao da lista de documentos constantes neste item, encontra-se relacionada no
ANEXO IV.
4 - DA COMISSAO DE SELECAO
4.1 A SEJUS nomeara a Comissao de Selecao, composta por tres membros, lotados na Subsecretaria de
Direitos Humanos e Igualdade Racial.
4.2 Sao atribuicoes da Comissao de Selecao:
I - coordenar e proceder as avaliacoes do processo seletivo;
II - examinar e decidir recursos apresentados por participantes do processo seletivo;
III - proceder a divulgacao dos resultados;
IV - resolver os casos omissos.
5 - DA HOMOLOGACAO DAS INSCRICOES
5.1 A avaliacao das inscricoes sera realizada mediante a analise dos documentos apresentados, conforme
disposto neste Edital.
5.2 Considerar-se-ao inscritas no processo de selecao as pessoas que apresentarem a documentacao
completa solicitada dentro do prazo previsto neste Edital.
5.3 O nao atendimento ao constante no item 3.1 e a falta de qualquer dos documentos solicitados no item
3.2; exceto os referidos nas letras "a" e "b" do inciso VI; acarretarao a retirada imediata do candidato do
processo de selecao, lembrando que todas as responsabilidades atinentes ao cumprimento dos itens sao dos
candidatos.
5.4 A lista com as inscricoes homologadas sera divulgada no sitio institucional oficial da SEJUS em ate
10 dias uteis, apos a instituicao da Comissao de Selecao a ser instalada pos encerramento das inscricoes
nos prazos dispostos no caput do item 3.1.
PAGINA 44
No 139, quinta-feira, 25 de julho de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019072500044
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
5.5 Apos a publicacao das inscricoes homologadas, as partes interessadas terao o prazo de 05 dias uteis,
a contar da data da sua publicacao, para interpor recurso, devendo a interposicao ser encaminhada a
Comissao de Selecao nos horarios e local disposto no caput do item 3.1;
5.6 A Comissao de Selecao tera o prazo de ate 05 dias uteis, apos o termino do prazo de recebimento dos
recursos interpostos, para pronunciamento final.
6 - DO PROCESSO DE SELECAO
6.1 A Comissao de Selecao selecionara 06 titulares e 06 suplentes, dentre os candidatos cujas inscricoes
tenham sido homologadas, para concorrer como representantes da sociedade civil no CDDR.
6.2 A definicao das vagas se fara atraves da avaliacao e pontuacao das experiencias e atuacoes do
candidato, constantes no item 6.4.
6.3 Para os fins deste Edital, entende-se por atuacao pela diversidade religiosa, toda e quaisquer acoes com
expressao social e publica em prol da defesa e respectivamente o respeito as diferentes crencas e
conviccoes, as religioes e tradicoes, a liberdade de culto, a garantia da laicidade do Estado e a superacao
da intolerancia religiosa.
Paragrafo unico: A Comissao de Selecao, excluira do processo seletivo, qualquer interessado que
comprovadamente tenha atuado de qualquer modo, contra o disposto no caput deste item 6.3.
6.4 Os criterios para selecao das pessoas serao a comprovada atuacao na promocao dos Direitos Humanos
para a diversidade e liberdade religiosa, combate a intolerancia religiosa e/ou promocao da laicidade do
Estado por no minimo 02 anos.
I - a Comissao de Selecao, alem de considerar o devido cumprimento dos criterios para participacao neste
processo de selecao e todas as exigencias concernentes as inscricoes, avaliara especialmente em cada
candidato:
a) tempo de atuacao na promocao de qualquer das pautas deste Edital;
b) participacao em organismos da sociedade ou estatais, voltados as pautas objeto deste Edital
c) experiencia na organizacao de acoes ou atividades de promocao voltadas as pautas em tela,
d) participacao em atividades, eventos, audiencias publicas, seminarios e congeneres voltados as pautas em
tela, e
e) producao, autoria, participacao ou colaboracao em materiais escritos, publicacoes academicas ou nao,
e/ou audiovisuais relacionados a promocao ou defesa das pautas objeto do presente Edital;
II - as pontuacoes maximas atinentes a cada item expresso nas letras "a" a "e" do inciso I do item 6.4
sao:
. Quesitos Meio comprobatorio Pontuacao Maxima
. (Item 6.4, caput e inciso I, letra "a")
Comprovar, no minimo 02 anos de atuacao em ambito nacional
ou regional na promocao dos Direitos Humanos para a
diversidade e liberdade religiosa, combate a intolerancia
religiosa e/ou promocao da laicidade do Estado.
- Memorial descritivo do candidato, ou
- Declaracoes assinadas por alguma entidade ou orgao religioso, ecumenico, inter-religioso, laico ou
estatal, em ambito nacional, regional ou local, com comprovada atuacao nas pautas, ou declaracao
emitida pelo organismo ou responsavel, que reconheca a atuacao da pessoa interessada em qualquer
destas areas, ou ainda, publicacao oficial nos casos de colegiados estatais.
(Item 3.2, incisos VI e VII)
10
(Item eliminatorio nao havendo comprovacao)
. Quesitos Meio Comprobatorio Pontuacao Maxima
. (Item 6.4, inciso I, letra "b")
Comprovar participacao em organismos da sociedade ou
estatais, voltados as pautas objeto deste Edital.
- Memorial descritivo e
- Declaracoes assinadas por alguma entidade ou orgao religioso, ecumenico, inter-religioso, laico ou
estatal, em ambito nacional, regional ou local, com comprovada atuacao nas pautas, ou declaracao
emitida pelo organismo ou responsavel, que reconheca a atuacao da pessoa interessada em qualquer
destas areas, ou ainda, publicacao oficial nos casos de colegiados (Conselhos/Comites) estatais.
(Item 3.2, incisos VI e VII)
10
. Quesitos Meio Comprobatorio Pontuacao Maxima
. (Item 6.4, inciso I, letra "c")
Comprovacao de experiencia na organizacao de acoes ou
atividades de promocao voltadas as pautas em tela.
(Acoes ou atividades podem ser: audiencia publica; caminhada;
conferencia; congresso; forum; e seminario; roda de conversa,
etc)
- Memorial descritivo
- Reportagens, materias, noticias, certificado que atestem a organizacao das atividades pelo
Candidato.
- Programacao de evento e/ou fotos, ou afins, que atestem a organizacao das acoes ou atividades
pelo candidato.
10
. Quesitos Meio Comprobatorio Pontuacao Maxima
. (Item 6.4, inciso I, letra "d")
Comprovar participacao em atividades, eventos, seminarios e
congeneres voltados as pautas em tela.
(Acoes ou atividades podem ser: audiencia publica; caminhada;
conferencia; congresso; forum; e seminario; roda de conversa,
etc)
- Memorial descritivo.
- Copia de certificado, declaracao de autoridade ou responsavel pela organizacao, ou ainda,
programacao de evento constando o nome do Candidato, quando este tiver sido palestrante,
painelista ou afim.
- Reportagens, materias, noticias, imagens, que atestem a participacao nas atividades pelo
Candidato.
10
. Quesitos Meio Comprobatorio Pontuacao Maxima
. (Item 6.4, inciso I, letra "e")
Comprovar autoria, producao, participacao ou colaboracao em
materiais escritos e/ou audiovisuais relacionados a promocao ou
defesa das pautas.
- Memorial descritivo.
- Copia ou links de publicacoes, como livros, cartilhas, revistas, periodicos, material didatico,
artigos, audios, e videos que constem o Candidato.
10
.
To t a l 50
III -sendo possivel, a Comissao de Selecao considerara ainda, contemplar a diversidade de genero e de raca para a composicao do CDDR.
6.5 O resultado preliminar do processo de selecao sera divulgado no sitio institucional oficial da SEJUS em ate de 30 dias uteis, contados da data da homologacao das inscricoes.
6.6 As pessoas inscritas e nao selecionadas poderao interpor recurso no prazo de 5 dias uteis, a contar da data da publicacao do resultado preliminar, devendo a interposicao ser encaminhada a Comissao de Selecao
diretamente na Subsecretaria de Politicas de Direitos Humanos e Igualdade Racial, Palacio do Buriti, Ed. Anexo, 8o andar, Sala 805, Brasilia/DF, nos horarios de 09:00 as 17:00 horas;
6.7 A Comissao de Selecao tera o prazo de ate 5 dias uteis, a contar da data do seu recebimento, para proferir decisao definitiva sobre os recursos interpostos.
6.8 Serao observados como criterios de desempate:
I - maior numero de experiencias constantes no inciso I do item 6.4;
II - maior tempo de atuacao social pela promocao, prevencao e defesa das pautas em tela, e persistindo o empate; e
III - priorizar o genero feminino ou criterio etnico-racial negro ou indigena.
6.9 Encerrado o processo de selecao e o julgamento dos recursos, o resultado final sera divulgado no sitio institucional da SEJUS e publicado no Diario Oficial do Distrito Federal.
7 DISPOSICOES GERAIS
7.1 Os casos omissos relativos ao processo de selecao serao resolvidos pela Comissao de Selecao.
7.2 Este Edital entra em vigor na data de sua publicacao.
GUSTAVO DO VALE ROCHA
ANEXOS
.
ANEXO I
PROCESSO DE SELECAO
COMITE DISTRITAL DE DIVERSIDADE RELIGIOSA - CDDR - 2019
SEJUS/SUBDHIR
DECLARACAO
____________________________________________________, portador (a) do CPF: _____________ e RG: ___________ SSP/____, DECLARO ter pleno conhecimento do disposto no Decreto no 37.056, de 13 de
janeiro de 2016, que institui o Comite Distrital da Diversidade Religiosa - CDDR, especialmente do que diz respeito a finalidade e aos objetivos do Colegiado, bem como, dos termos e obrigacoes constantes no Edital
que disciplina o Processo de Selecao dos membros da sociedade, bienio 2019/2021.
Reitero a ciencia dos compromissos para com a promocao e o reconhecimento da diversidade religiosa, a defesa do direito a liberdade de crenca e conviccao; o auxilio na proposicao de iniciativas, acoes e politicas
de enfrentamento a intolerancia por motivo de crenca ou conviccao; a contribuicao no estabelecimento de estrategias de respeito a diversidade, a liberdade religiosa e do direito de nao ter religiao, da laicidade do estado
e do enfrentamento a intolerancia religiosa
DECLARO por fim, sob as penas da lei, a autenticidade do teor e forma dos documentos e informacoes apresentadas.
Brasilia, ____ de ____________ de 2019.
_____________________________________
Assinatura do candidato
No 139, quinta-feira, 25 de julho de 2019
PAGINA 45
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019072500045
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
.
ANEXO II
PROCESSO DE SELECAO
COMITE DISTRITAL DE DIVERSIDADE RELIGIOSA - CDDR - 2019
SEJUS/SUBDHIR
FORMULARIO DE INSCRICAO
1) NOME:
2) NOME SOCIAL (Se tiver):
3) VINCULO INSTITUCIONAL (Se tiver):
4) FUNCAO/CARGO DESEMPENHADO:
5) DATA DE NASCIMENTO:
6) NACIONALIDADE:
7) NATURALIDADE:
8) SEXO/GENERO:
9) DOCUMENTO DE IDENTIDADE:
10) CPF:
11) ENDERECO; CIDADE; ESTADO; CEP:
12) TELEFONES DE CONTATO:
13) E-MAIL:
14) PERTENCA RELIGIOSA OU LAICA:
(Indicar se e praticante ou membro de alguma religiao, grupo ou entidade nao religiosa)
14) RACA, COR, ETNIA:
15) ESCOLARIDADE:
ANEXO III
GOVERNO DO DISTRITO FEDERAL
SOLICITACAO DE NOMEACAO OU DESIGNACAO
NOME:
FILIACAO - PAI:
MAE:
NACIONALIDADE:
ESTADO CIVIL:
CPF:
RG:
ORGAO DE CLASSE:
CARGO EFETIVO E LOTACAO ATUAL:
HA NECESSIDADE DE REQUISICAO DE OUTRO ORGAO OU ENTIDADE? QUAL?
LOCAIS DE RESIDENCIA NOS ULTIMOS 8 ANOS (CIDADE, UF E PAIS):
ULTIMO CARGO, EMPREGO OU FUNCAO:
CARGO, EMPREGO OU FUNCAO PARA O QUAL ESTA SENDO INDICADO:
MEMBRO DO COMITE DISTRITAL DA DIVERSIDADE RELIGIOSA - CDDR (Bienio 2019/2021)
ORGAO OU ENTIDADE:
SIGLA:
SEJUS/SUBSECRETARIA DE POLITICAS DE DIREITOS HUMANOS E IGUALDADE RACIAL
SEJUS/SUBDHIR
DECLARACAO DE INELEGIBILIDADE E DE IMPEDIMENTOS
Declaro para fins previstos na Lei Complementar Federal no 135, de 04 de junho de 2010, "Lei da Ficha Limpa" e no Decreto Distrital no 33.564/2012, que nao estou inelegivel e nem impedido para posse e exercicio
na Administracao Publica Direta e Indireta do Distrito Federal, estando apto a apresentar, a qualquer tempo, todas as certidoes requeridas.
TERMO DE RESPONSABILIDADE
Declaro, sob minha inteira responsabilidade, serem exatas e verdadeiras as informacoes aqui prestadas, sob pena de possivel configuracao do crime tipificado no art. 299, do Codigo Penal Brasileiro.
Brasilia (DF), ___ de __________________ de _______.
_________________________________________
Assinatura do Indicado
________________________________________
Assinatura da Autoridade Requisitante
PAGINA 46
No 139, quinta-feira, 25 de julho de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019072500046
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
.
ANEXO IV
PROCESSO DE SELECAO
COMITE DISTRITAL DE DIVERSIDADE RELIGIOSA - CDDR - 2019
SEJUS/SUBDHIR
LISTA DE DOCUMENTOS EXIGIDOS
(Constantes no item 3.2)
1 - Copias de documento de identidade e de CPF;
2 - Comprovante de endereco;
3 - Comprovantes de encontrar-se no pleno exercicio dos seus direitos civis e politico e ser domiciliado no Distrito Federal; (Certidao emitida pelo Tribunal Regional Eleitoral, ou por certidao de domicilio fiscal emitida
pela Receita Federal do Brasil)
4 - Curriculo;
5 - Memorial descritivo;
6 - anexos ao memorial, poderao ser acostados documentos ou copias de publicacoes diversas, academicas ou nao, artigos em organismos de imprensa ou midias diversas;
7 - anexos ao memorial, poderao acostar documentacoes de palestras, entrevistas, videos, acoes, atividades diversas vinculadas as pautas;
8 - em sendo membro, participante ou que tenha atuado por alguma entidade ou orgao vinculado as pautas, com atuacao em ambito nacional, regional ou local, acostar Declaracao emitida pelo organismo ou responsavel,
que reconheca a atuacao da pessoa interessada em qualquer destas areas. No documento devera constar ainda, assinatura do representante legal da entidade, endereco e contatos
9 - Certidoes negativas da Justica Estadual ou Distrital (TJDFT) - Civil e Criminal;
10 - Certidoes negativas da Justica Federal - TRF. 1o Regiao - Civel e Criminal;
11 - Certidoes negativas da Justica Militar Federal e da Justica Militar Estadual;
12 - Certidoes negativas da Justica Eleitoral, especificamente quitacao eleitoral e crimes eleitorais;
13 - Certidao negativa expedida pelo Banco Central do Brasil;
14 - Certidao negativa expedida pelo Tribunal de Contas do Distrito Federal;
15 - Formulario de Nomeacao ou Designacao. (Modelo anexo)
16 - Formulario de Inscricao. (Modelo anexo)
EDITAL No 8/2019
Dispoe sobre a selecao simplificada de organizacao da sociedade civil para integrar o Comite Distrital para Prevencao e Erradicacao do Trabalho Escravo - CODETRAE
O SECRETARIO DE ESTADO DA SECRETARIA DE JUSTICA E CIDADANIA DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe conferem o art. 105 da Lei Organica do Distrito Federal e tendo em vista
o disposto no Decreto no 39.719, de 19 de marco de 2019, publicado no Diario Oficial no 53 de 20 de marco de 2019, que institui o Comite Distrital para Prevencao e Erradicacao do Trabalho Escravo - CODETRAE,
torna publica a abertura de processo seletivo visando a escolha de representantes da sociedade civil para composicao deste colegiado.
1 - DAS DISPOSICOES PRELIMINARES
1.1 O processo seletivo regulado por este Edital, visa a selecao de 07 titulares e 07 suplentes, da sociedade civil com atuacao na defesa dos direitos humanos, na prevencao ao trabalho escravo ou no combate ao trabalho
escravo, para compor o Comite Distrital para Prevencao e Erradicacao do Trabalho Escravo - CODETRAE, com mandato de 02 anos.
Paragrafo unico: Os representantes suplentes serao designados para compor o CODETRAE nos casos de vacancia definitiva.
1.2 O processo de selecao se dara em tres etapas:
I - inscricoes;
II - habilitacao das candidaturas, e
III - selecao dos representantes da sociedade civil.
1.3 O processo de selecao sera conduzido por Comissao de Selecao constituida por meio de Portaria a ser editada pela autoridade maxima do orgao.
1.4 As pessoas interessadas em participar do processo de selecao deverao observar os criterios e o periodo de inscricao estabelecidos neste Edital.
2 - DOS CRITERIOS PARA A PARTICIPACAO NO PROCESSO DE SELECAO
2.1 As pessoas interessadas em participar do processo de selecao, devem atender aos seguintes requisitos:
I - ter atuacao na promocao e defesa dos direitos humanos;
II - ter atuacao na prevencao ou combate ao trabalho escravo;
III - encontrar-se no pleno exercicio dos seus direitos civis e politicos;
IV - ser domiciliado no Distrito Federal;
V - nao ser membro de outro comite, conselho ou assemelhado, em ambito governamental no Distrito Federal;
VI - ter idoneidade.
3 - DAS INSCRICOES
3.1 As inscricoes serao recebidas diretamente pela Subsecretaria de Direitos Humanos e Igualdade Racial do Distrito Federal, no horario das 9h as 17h, localizada no Palacio do Buriti, Edf. Anexo, 8o andar, Sala 805,
Brasilia-DF, com documentos acondicionados em ENVELOPE FECHADO, enderecado a Comissao de Selecao do Comite Distrital para Prevencao e Erradicacao do Trabalho Escravo - CODETRAE, ate 30 dias uteis
apos a publicacao deste Edital,
I - o prazo maximo para encaminhamento da documentacao e ate o ultimo dia e horario previstos para inscricao, conforme caput do item 3.1 deste Edital.
II - nao serao aceitas inscricoes enviadas por via postal.
3.2 Para a homologacao das inscricoes, deverao constar a apresentacao dos seguintes documentos:
I - declaracao de ciencia assinada pela pessoa interessada, atestando pleno conhecimento dos termos deste Edital e do disposto no Decreto no 39.719, de 19 de marco de 2019, especialmente no que diz respeito a
finalidade e aos objetivos do CODETRAE (ANEXO I);
II - ficha de inscricao preenchida (ANEXO II)
III - formulario de nomeacao/designacao, preenchido e assinado (ANEXO III);
IV - copia de documentos de identidade e CPF;
V - comprovante nominal de endereco de residencia no Distrito Federal;
VI - memorial descritivo, contendo as principais experiencias da trajetoria pessoal e/ou profissional que demonstrem a atuacao na promocao e defesa dos direitos humanos; prevencao e/ou combate ao trabalho escravo,
acompanhados quando houver;
a) anexos ao memorial, acostar documentos ou copias de publicacoes diversas, academicas ou nao, artigos em organismos de imprensa ou midias diversas;
b) documentacoes de palestras, entrevistas, videos, acoes, atividades diversas vinculadas as pautas;
VII - em sendo membro, participante ou que tenha atuado por alguma entidade ou orgao vinculado as pautas, com atuacao em ambito nacional, regional ou local, acostar declaracao emitida pelo organismo ou
responsavel, que reconheca a atuacao da pessoa interessada em qualquer destas ou publicacao oficial nos casos de colegiados estatais. O documento de declaracao devera constar, assinatura do representante legal da
entidade ou organismo, endereco e contatos;
VIII - curriculo;
IX - certidoes negativas da Justica Estadual ou Distrital - Civel e Criminal;
X - certidoes negativas da Justica Militar Federal e da Justica Militar Estadual;
XI - certidoes negativas da Justica Eleitoral, especificamente quitacao eleitoral e crimes eleitorais;
XII - certidao negativa expedida pelo Banco Central do Brasil;
XIII - certidao negativa expedida pelo Tribunal de Contas do Distrito Federal;
XIV - certidoes negativas da Justica Federal - TRF. 1o Regiao - Civel e Criminal;
Paragrafo unico: A reproducao da lista de documentos constantes neste item, encontra-se relacionada no ANEXO IV.
4 - DA COMISSAO DE SELECAO
4.1 A SEJUS nomeara a Comissao de Selecao, composta por tres membros, lotados na Subsecretaria de Direitos Humanos e Igualdade Racial.
4.2 Sao atribuicoes da Comissao de Selecao:
I - coordenar e proceder as avaliacoes do processo seletivo;
II - examinar e decidir recursos apresentados por participantes do processo seletivo;
III - proceder a divulgacao dos resultados;
IV - resolver os casos omissos.
5 - DA HOMOLOGACAO DAS INSCRICOES
5.1 A avaliacao das inscricoes sera realizada mediante a analise dos documentos apresentados, conforme disposto neste Edital.
5.2 Considerar-se-ao inscritas no processo de selecao as pessoas que apresentarem a documentacao completa solicitada dentro do prazo previsto neste Edital.
5.3 O nao atendimento ao constante no item 3.1 e a falta de qualquer dos documentos solicitados no item 3.2; exceto os referidos nas letras "a" e "b" do inciso VI; acarretarao a retirada imediata do candidato do
processo de selecao, lembrando que todas as responsabilidades atinentes ao cumprimento dos itens sao dos candidatos.
No 139, quinta-feira, 25 de julho de 2019
PAGINA 47
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019072500047
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
5.4 A lista com as inscricoes homologadas sera divulgada no sitio institucional oficial da SEJUS em ate 10 dias uteis, apos a instituicao da Comissao de Selecao a ser instalada pos encerramento das inscricoes nos
prazos dispostos no caput do item 3.1.
5.5 Apos a publicacao das inscricoes homologadas, as partes interessadas terao o prazo de 05 dias uteis, a contar da data da sua publicacao, para interpor recurso, devendo a interposicao ser encaminhada a Comissao
de Selecao nos horarios e local disposto no caput do item 3.1;
5.6 A Comissao de Selecao tera o prazo de ate 05 dias uteis, apos o termino do prazo de recebimento dos recursos interpostos, para pronunciamento final.
6 - DO PROCESSO DE SELECAO
6.1 A Comissao de Selecao selecionara 07 titulares e 07 suplentes, dentre os candidatos cujas inscricoes tenham sido homologadas, para concorrer como representantes da sociedade civil no CODETRAE.
6.2 A definicao das vagas se fara atraves da avaliacao e pontuacao das experiencias e atuacoes do candidato, constantes no item 6.4
6.3 Para os fins deste Edital, entende-se por atuacao pelos direitos humanos, prevencao e combate ao trabalho escravo, toda e quaisquer acoes com expressao social, institucional na esfera estatal ou privada e publica
em prol da promocao e defesa das pautas objeto deste Edital.
Paragrafo unico: A Comissao de Selecao, excluira do processo seletivo, qualquer interessado que comprovadamente tenha atuado de qualquer modo, contra o disposto no caput deste item 6.3.
6.4 Os criterios para selecao das pessoas serao a comprovada atuacao na promocao dos Direitos Humanos ou na prevencao e combate ao trabalho escravo.
I - a Comissao de Selecao, alem de considerar o devido cumprimento dos criterios para participacao neste processo de selecao e todas as exigencias concernentes as inscricoes, avaliara especialmente em cada
candidato:
a) tempo de atuacao na promocao dos direitos humanos ou prevencao e combate ao trabalho escravo;
b) participacao em organismos da sociedade ou estatais, voltados as pautas objeto deste Edital
c) experiencia na organizacao de acoes ou atividades de promocao voltadas as pautas em tela,
d) participacao em atividades, eventos, seminarios e congeneres voltados as pautas em tela, e
e) producao, participacao ou colaboracao em materiais escritos e/ou audiovisuais relacionados a promocao ou defesa das pautas objeto do presente Edital;
II - as pontuacoes maximas atinentes a cada item expresso nas letras "a" a "e" do inciso I do item 6.4 sao:
. Quesitos Meio comprobatorio Pontuacao Maxima
. (Item 6.4, caput e inciso I, letra "a")
Comprovar atuacao em ambito nacional, regional ou local na
promocao dos direitos humanos ou prevencao e combate ao
trabalho escravo.
- Memorial descritivo do candidato, ou
- Declaracao assinada por alguma entidade ou orgao que tenha o candidato atuado em ambito nacional, regional
ou local, na promocao dos direitos humanos ou prevencao e combate ao trabalho escravo ou qualquer publicacao
oficial nos casos de colegiados estatais referentes aos temas objeto do presente edital que delimite tempo de
atuacao.
(Item 3.2, incisos VI e VII)
10
(Item  eliminatorio  nao  havendo
comprovacao)
. Quesitos Meio Comprobatorio Pontuacao Maxima
. (Item 6.4, inciso I, letra "b")
Comprovar participacao em organismos da sociedade ou
estatais, voltados as pautas objeto deste Edital.
- Memorial descritivo e
- Declaracao assinada por alguma entidade ou orgao da sociedade ou estatal, em ambito nacional, regional ou
local, com comprovada atuacao nas pautas, ou ainda, publicacao oficial nos casos de colegiados
(Conselhos/Comites) estatais.
(Item 3.2, incisos VI e VII)
10
. Quesitos Meio Comprobatorio Pontuacao Maxima
. (Item 6.4, inciso I, letra "c")
Comprovacao de experiencia na organizacao de acoes ou
atividades de promocao voltadas as pautas em tela.
(Acoes ou atividades podem ser: audiencia publica;
conferencia; congresso; forum; e seminario; roda de
conversa, etc)
- Memorial descritivo
- Reportagens, materias, noticias, certificado que atestem a organizacao das atividades pelo Candidato.
- Programacao de evento e/ou fotos, ou afins, que atestem a organizacao das acoes ou atividades pelo
candidato.
10
. Quesitos Meio Comprobatorio Pontuacao Maxima
. (Item 6.4, inciso I, letra "d")
Comprovar participacao em atividades, eventos, seminarios e
congeneres voltados as pautas em tela.
(Acoes ou atividades podem ser: audiencia publica;
conferencia; congresso; forum; e seminario; roda de
conversa, etc)
- Memorial descritivo.
- Copia de certificado, declaracao de autoridade ou responsavel pela organizacao, ou ainda, programacao de
evento constando o nome do Candidato, quando este tiver sido palestrante, painelista ou afim.
- Reportagens, materias, noticias, imagens, que atestem a participacao nas atividades pelo Candidato.
10
. Quesitos Meio Comprobatorio Pontuacao Maxima
. (Item 6.4, inciso I, letra "e")
Comprovar autoria, producao, participacao ou colaboracao
em materiais escritos e/ou audiovisuais relacionados a
promocao ou defesa das pautas.
- Memorial descritivo.
- Copia ou links de publicacoes, como livros, cartilhas, revistas, periodicos, material didatico, artigos, audios, e
videos que constem o Candidato.
10
. To t a l 50
III - sendo possivel, a Comissao de Selecao considerara ainda, contemplar a diversidade de genero e de raca para a composicao do CODETRAE.
6.5 O resultado preliminar do processo de selecao sera divulgado no sitio institucional oficial da SEJUS em ate de 30 dias uteis, contados da data da homologacao das inscricoes.
6.6 As pessoas inscritas e nao selecionadas poderao interpor recurso no prazo de 05 dias uteis, a contar da data da publicacao do resultado preliminar, devendo a interposicao ser encaminhada a Comissao de Selecao
diretamente na Subsecretaria de Politicas de Direitos Humanos e Igualdade Racial, Palacio do Buriti - Edf. Anexo, 8o andar, Sala 805, Brasilia/DF, nos horarios de 09:00 as 17:00 horas;
6.7 A Comissao de Selecao tera o prazo de ate 05 dias uteis, a contar da data do seu recebimento, para decidir sobre os recursos interpostos.
6.8 Serao observados como criterios de desempate:
I - maior numero de experiencias constantes no inciso I do item 6.4;
II - maior tempo de atuacao social pela promocao, prevencao e defesa das pautas em tela, e persistindo o empate,
III - priorizar o genero feminino ou criterio etnico-racial negro ou indigena.
6.9 Encerrado o processo de selecao e o julgamento dos recursos, o resultado final sera divulgado no sitio institucional da SEJUS e publicado no Diario Oficial do Distrito Federal.
7 - DISPOSICOES GERAIS
7.1 Os casos omissos relativos ao processo de selecao serao resolvidos pela Comissao de Selecao.
7.2 Este Edital entra em vigor na data de sua publicacao.
GUSTAVO DO VALE ROCHA
ANEXO I
PROCESSO DE SELECAO
COMITE DISTRITAL DE PREVENCAO E ERRADICACAO DO TRABALHO ESCRAVO - 2019
SEJUS - GDF
DECLARACAO
____________________________________________________, portador(a) do CPF: _____________ e RG: ___________ SSP/____ DECLARO ter pleno conhecimento do disposto no Decreto no 39.719, de 19 de
marco de 2019, que institui o Comite Distrital para Prevencao e Erradicacao do Trabalho Escravo - CODETRAE, especialmente do que diz respeito a finalidade e aos objetivos do Colegiado, bem como, dos termos
e obrigacoes constantes no Edital que disciplina o Processo de Selecao dos membros da sociedade, bienio 2019/2021.
Reitero a ciencia dos compromissos para com a promocao e o reconhecimento dos Direitos Humanos, bem como, com a prevencao e luta pela erradicacao do trabalho escravo.
DECLARO por fim, sob as penas da lei, a autenticidade do teor e forma dos documentos e informacoes apresentadas.
Brasilia, ____ de ____________ de 2019.
_____________________________________
Assinatura do candidato.
PAGINA 48
No 139, quinta-feira, 25 de julho de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019072500048
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
ANEXO II
PROCESSO DE SELECAO
COMITE DISTRITAL DE PREVENCAO E ERRADICACAO DO TRABALHO ESCRAVO - 2019
SEJUS - GDF
FORMULARIO DE INSCRICAO
1) NOME:
2) NOME SOCIAL (Se tiver):
3) VINCULO INSTITUCIONAL (Se tiver):
4) FUNCAO/CARGO DESEMPENHADO:
5) DATA DE NASCIMENTO:
6) NACIONALIDADE:
7) NATURALIDADE:
8) SEXO/GENERO:
9) DOCUMENTO DE IDENTIDADE:
10) CPF:
11) ENDERECO; CIDADE; ESTADO; CEP:
12) TELEFONES DE CONTATO:
13) E-MAIL:
14) RACA, COR, ETNIA:
15) ESCOLARIDADE:
ANEXO III
GOVERNO DO DISTRITO FEDERAL
SOLICITACAO DE NOMEACAO OU DESIGNACAO
. NOME
.
. FILIACAO - PAI MAE
.
. NACIONALIDADE ESTADO CIVIL
.
. CPF RG
.
. ORGAO DE CLASSE
.
. CARGO EFETIVO E LOTACAO ATUAL
.
. HA NECESSIDADE DE REQUISICAO DE OUTRO ORGAO OU ENTIDADE? QUAL?
.
. LOCAIS DE RESIDENCIA NOS ULTIMOS 8 ANOS (CIDADE, UF E PAIS)
.
. ULTIMO CARGO, EMPREGO OU FUNCAO
.
. CARGO, EMPREGO OU FUNCAO PARA O QUAL ESTA SENDO INDICADO
. MEMBRO DO COMITE DISTRITAL PARA PREVENCAO E ERRADICACAO DO TRABALHO ESCRAVO - CODETRAE (Bienio 2019/2021)
. ORGAO OU ENTIDADE SIGLA
. SEJUS/SUBSECRETARIA DE POLITICAS DE DIREITOS HUMANOS E IGUALDADE RACIAL SEJUS/SUBDHIR
DECLARACAO DE INELEGIBILIDADE E DE IMPEDIMENTOS
Declaro para fins previstos na Lei Complementar Federal no 135, de 04 de junho de 2010, "Lei da Ficha Limpa" e no Decreto Distrital no 33.564/2012, que nao estou inelegivel e nem impedido para posse e exercicio
na Administracao Publica Direta e Indireta do Distrito Federal, estando apto a apresentar, a qualquer tempo, todas as certidoes requeridas.
TERMO DE RESPONSABILIDADE
Declaro, sob minha inteira responsabilidade, serem exatas e verdadeiras as informacoes aqui prestadas, sob pena de possivel configuracao do crime tipificado no art. 299, do Codigo Penal Brasileiro.
Brasilia (DF), ___ de __________________ de _______.
_____________________________
Assinatura do Indicado
_____________________________
Assinatura da Autoridade Requisitante
ANEXO IV
PROCESSO DE SELECAO
COMITE DISTRITAL DE PREVENCAO E ERRADICACAO DO TRABALHO ESCRAVO - 2019
SEJUS - GDF
LISTA DE DOCUMENTOS EXIGIDOS
(Constantes no item 3.2)
01 - Copias de documento de identidade e de CPF;
02 - Comprovante de endereco;
03 - Comprovantes de encontrar-se no pleno exercicio dos seus direitos civis e politico e ser domiciliado no Distrito Federal;
(Certidao emitida pelo Tribunal Regional Eleitoral, ou por certidao de domicilio fiscal emitida pela Receita Federal do Brasil)
04 - Curriculo;
05 - Memorial descritivo;
06 - anexos ao memorial, poderao ser acostados documentos ou copias de publicacoes diversas, academicas ou nao, artigos em organismos de imprensa ou midias diversas;
07 - anexos ao memorial, poderao acostar documentacoes de palestras, entrevistas, videos, acoes, atividades diversas vinculadas as pautas;
08 - em sendo membro, participante ou que tenha atuado por alguma entidade ou orgao vinculado as pautas, com atuacao em ambito nacional, regional ou local, acostar Declaracao emitida pelo organismo ou
responsavel, que reconheca a atuacao da pessoa interessada em qualquer destas areas ou publicacao oficial nos casos de colegiados estatais. O documento de declaracao devera constar, assinatura do representante legal
da entidade ou organismo, endereco e contatos;
09 - Certidoes negativas da Justica Estadual ou Distrital - Civil e Criminal;
10 - Certidoes negativas da Justica Militar Federal e da Justica Militar Estadual;
11 - Certidoes negativas da Justica Eleitoral, especificamente quitacao eleitoral e crimes eleitorais;
12 - Certidao negativa expedida pelo Banco Central do Brasil;
13 - Certidao negativa expedida pelo Tribunal de Contas do Distrito Federal;
15 - Formulario de Nomeacao ou Designacao. (Modelo anexo
16 - Formulario de Inscricao. (Modelo anexo)
No 139, quinta-feira, 25 de julho de 2019
PAGINA 49
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019072500049
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
SECRETARIA EXECUTIVA
EXTRATO DO 1o TERMO ADITIVO AO TERMO DE COLABORACAO No 45/2018 -
SEJUS/FDCA-DF E A CENTRO CULTURAL DANCAR E ARTE.
PROCESSO: 417.000.376/2017. PARTES: SECRETARIA DE ESTADO DE JUSTICA E CIDADANIA-
SEJUS/FUNDO DOS DIREITOS DA CRIANCA E DO ADOLESCENTE-FDCA-DF E ACENTRO
CULTURAL DANCAR E ARTE. OBJETO: Este instrumento tem por objeto a prorrogacao de vigencia do
TERMO DE COLABORACAO No 45/2018 ate 10/02/2020, a pedido da Instituicao, cujo objeto sera
executado conforme detalhamento contido no Plano de Trabalho constante nos autos. EFICACIA: A
eficacia deste instrumento fica condicionada a publicacao no seu extrato no Diario Oficial do Distrito
Federal, a ser providenciada pela ADMINISTRACAO PUBLICA ate 20 (vinte) dias apos a assinatura.
DAS DEMAIS CONDICOES DA PARCERIA: Ficam mantidas as demais condicoes pactuadas no
instrumento cuja vigencia e prorrogada por meio deste aditivo. CUMPRIMENTO AO DECRETO
DISTRITAL no 34.031/2012: Havendo irregularidades neste instrumento, entre em contato com a
Ouvidoria de Combate a Corrupcao, no telefone 0800.6449060 (Decreto no 34.031/2012). DATA DE
ASSINATURA: 18/07/2019. SIGNATARIOS: Pelo DISTRITO FEDERAL: MAURICIO ANTONIO DO
AMARAL CARVALHO, na qualidade de Secretario-Executivo da Secretaria de Estado de Justica e
Cidadania e pela ORGANIZACAO DA SOCIEDADE CIVIL - CENTRO CULTURAL DANCAR E
ARTE: KATIA DA CUNHA MORAES, na qualidade de Coordenadora Geral.
EXTRATO DO CONTRATO PARA AQUISICAO DE BENS
PELO DISTRITO FEDERAL No 03/2019 - SEJUS
Processo: 00400-00011051/2019-08. DAS PARTES: DISTRITO FEDERAL/SECRETARIA DE ESTADO
DE JUSTICA E CIDADANIA X RICARDO ALVES RAMOS DE BRITO EXTINTORES - ME. DO
OBJETO: Contratacao de empresa especializada em servicos de manutencao e conservacao de maquinas e
equipamentos de protecao e seguranca. DO VALOR DO CONTRATO: R$ 74.100,40 (setenta e quatro mil,
cem reais e quarenta centavos), procedentes do Orcamento do Distrito Federal, nos termos da
correspondente Lei Orcamentaria Anual. DA NOTA DE EMPENHO: Unidade Orcamentaria: 44.101, Nota
de Empenho: 2019NE00504, sob o Programa de Trabalho 14.122.6002.8517.0054, Fonte de Recurso:
100000000, Natureza da Despesa: 33.90.39. DA VIGENCIA: O presente Contrato tera vigencia de 12
(doze) meses, no periodo de 09/07/2019 a 09/07/2020. DATA DE ASSINATURA: 09/07/2019.
SIGNATARIOS: Pelo DISTRITO FEDERAL: MAURICIO ANTONIO DO AMARAL CARVALHO, na
qualidade de Secretario Executivo de Estado. Pela CONTRATADA: RICARDO ALVES RAMOS DE
BRITO, na qualidade de Socio Administrador.
EXTRATO DO CONTRATO DE PRESTACAO DE SERVICOS No 06/2019
Processo: 00400-00031333/2019-13. DAS PARTES: DISTRITO FEDERAL/SECRETARIA DE ESTADO
DE JUSTICA E CIDADANIA X P&P TURISMO EIRELI - EPP. DO OBJETO: Contratacao de empresa
para prestacao de servico de agenciamento viagens, compreendendo a reserva, emissao, marcacao,
remarcacao e cancelamento de bilhetes de passagens aereas (nacionais e internacionais) e terrestres
(nacionais), a fim de atender aos orgaos e entidades que compoem o Complexo Administrativo do Governo
do Distrito Federal. DO VALOR DO CONTRATO: R$ 300.000,00 (trezentos mil reais), procedentes do
Orcamento do Distrito Federal, nos termos da correspondente Lei Orcamentaria Anual. DA NOTA DE
EMPENHO: I. Unidade Orcamentaria: 44.101, Notas de Empenho: 2019NE00489, sob o Programa de
Trabalho: 14.122.6002.8517.7250, Fonte de Recurso: 100000000, Natureza da Despesa: 33.90.33. II.
Unidade Orcamentaria: 44.101, Notas de Empenho: 2019NE00491, sob o Programa de Trabalho:
14.243.6228.4217.0002, Fonte de Recurso: 100000000, Natureza da Despesa: 33.90.33. DA VIGENCIA:
O presente Contrato tera vigencia de 12 (doze) meses, no periodo de 16/07/2019 a 16/07/2020. DATA DE
ASSINATURA: 16/07/2019. SIGNATARIOS: Pelo DISTRITO FEDERAL: MAURICIO ANTONIO DO
AMARAL CARVALHO, na qualidade de Secretario Executivo de Estado. Pela CONTRATADA: GEAN
RICARDO MORAES, na qualidade de Socio Administrador.
SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACAO GERAL
EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2019NE00378
Processo: 00400-00010816/2019-84. DAS PARTES: DISTRITO FEDERAL/SECRETARIA DE ESTADO
DE JUSTICA E CIDADANIA X AAGIL COMERCIO MANUTENCAO E SERVICOS LTDA. DO
OBJETO: Contratacao de empresa para retirada, fornecimento e instalacao de bomba d'agua para
atendimento da Unidade Internacao de Santa Maria (UISM). DO VALOR DO CONTRATO: R$ 3.746,00
(tres mil setecentos e quarenta e seis reais), procedentes do Orcamento do Distrito Federal, nos termos da
correspondente Lei Orcamentaria Anual. DA NOTA DE EMPENHO: Unidade Orcamentaria: 44.101, Nota
de Empenho: 2019NE00378, sob o Programa de Trabalho 14.122.6002.8517.7250, Fonte de Recurso:
100000000, Natureza da Despesa: 44.90.52 - MATERIAL PERMANENTE - Subitem - 39. PRAZO PARA
EXECUCAO: 72 HORAS. DATA DO EMPENHO: 20/05/2019. Pela: SEJUS/DF: Antonio Carlos Elteto
de Oliveira - Subsecretario de Administracao Geral.
RETIFICACAO
No Extrato do 1o Termo Aditivo ao Acordo de Cooperacao No 009/2016 - UNB X SECRIANCA,
publicado no DODF no 203, de 24 de outubro de 2018, pagina 49. ONDE SE LE: "...O aditivo tera
vigencia de 26 (Vinte e seis) meses, a contar da data de sua assinatura...", LEIA-SE: "...O aditivo tera
vigencia de 36 (Trinta e seis) meses, a contar da data de sua assinatura ...".
SECRETARIA DE ESTADO DE
OBRAS E INFRAESTRUTURA
EXTRATO DO QUARTO TERMO ADITIVO AO CONTRATO No 006/2016
Processo: 110.000.208/2014, Processo: 112.004.750/2016 (Licitacao, Contrato e 1o Aditivo), Processo:
00110.00000072/2018-19 (2o Aditivo), Processo: 00110.00004627/2017-11 (3o Aditivo) e Processo:
00110-00000266/2019-97 (4o Aditivo) - PARTES: SECRETARIA DE ESTADO DE OBRAS E
INFRAESTRUTURA DO DISTRITO FEDERAL X HYTEC CONSTRUCOES, TERRAPLENAGEM E
INCORPORACAO LTDA., CNPJ no. 02.141.279/0001-59, com sede no SIA Trecho 17, Rua Via IA 04,
Lote 1580, Predio A - Guara, Brasilia /DF, CEP 71.200-010. DO OBJETO: Sob o amparo do inciso I
e IV,  1o, artigo 57 e da alinea "b", inciso I, artigo 65, da Lei no. 8.666 de 21/06/1993, bem como
dos documentos e justificativas, parte integrante dos autos, o presente aditamento altera financeiramente
o Contrato no. 004/2017-SINESP, celebrado em 28/03/2017 e publicado no Diario Oficial do Distrito
Federal de 29/03/2017, e que tem por objeto a execucao de servicos de pavimentacao e
drenagem/urbanizacao no Setor Habitacional Bernardo Sayao, no Distrito Federal - DF LOTE 03,
consoante especifica o Edital de Concorrencia n. 023/2014 - ASCAL/PRES/NOVACAP. DA
PRORROGACAO: A partir da assinatura deste Termo Aditivo, o Contrato Principal com vigencia ate
29/07/2019, fica prorrogado ate 25/03/2020. O prazo para execucao fica prorrogado por mais 240
(duzentos e quarenta) dias corridos, vencendo-se, portanto, em 25/03/2020. A presente prorrogacao nao
interfere no direito ao reajuste da contratada e tampouco estabelece novo marco inicial de contagem de
prazo (i0) para concessao do beneficio, conforme manifestacao expressa da contratada nos autos deste
aditivo. DA ALTERACAO FINANCEIRA: Acrescimo no valor R$ 2.484.226,23 (dois milhoes
quatrocentos e oitenta e quatro mil duzentos e vinte e seis reais e vinte e tres centavos), equivalente
a ~18,51% do valor contratual. Supressao do valor de R$ 2.641.701,42 (dois milhoes seiscentos e
quarenta e um mil setecentos e um reais e quarenta e dois centavos), equivalente a 21,99% do valor
contratual. Apos este aditamento, o valor global do Contrato que era de R$ 13.487.284,14 (treze
milhoes, quatrocentos e oitenta e sete mil duzentos e oitenta e quatro reais e quatorze centavos), passa
a ser de R$ 13.329.808,95 (treze milhoes, trezentos e vinte e nove mil oitocentos e oito reais e noventa
e cinco centavos), e a despesa ocorrera com recursos procedentes do vigente Orcamento Anual do
Distrito Federal, Lei no. 6.254, de 09 de janeiro de 2019, publicado em 10/01/2019 - Suplemento ao
DODF no 07. DA VIGENCIA: O presente Termo Aditivo entra em vigencia a partir da data de sua
assinatura. Fica revogada a suspensao do presente contrato, determinada no Primeiro Termo de
Suspensao, apos publicacao deste Termo Aditivo de Alteracao Financeira e Prorrogacao de Prazos no
Diario Oficial do Distrito Federal. DATA DE ASSINATURA: 19 de julho de 2019. S I G N AT A R I O S :
Pelo DISTRITO FEDERAL: IZIDIO SANTOS JUNIOR, na qualidade de Secretario de Estado de Obras
e Infraestrutura. Pela CONTRATADA: CRISTOVAO GOMES PEREIRA na qualidade de Representante
Legal.
COMPANHIA DE SANEAMENTO AMBIENTAL
DO DISTRITO FEDERAL
EDITAL DE NOTIFICACAO DA DECISAO DE
DEFESA DO PROCESSO DE AUTUACAO
FAZ SABER para ciencia dos notificados, que as penalidades consubstanciadas na Resolucao n 03/2012
Adasa, de 13 de abril de 2012, nos termos do artigo 15 e na Norma Interna da Caesb - ND.SGD-032,
o usuario tera o prazo de 45 (quarenta e cinco) dias corridos, a partir desta data, para apresentar seu
recurso junto a Caesb, nos Escritorios de Atendimento ao Publico da Caesb ou Postos de Atendimento do
Na Hora, nessas unidades podera obter vistas ao processo e solicitar copias do seu conteudo. Duvidas e
orientacoes quanto aos requisitos estabelecidos para formulacao e apresentacao do recurso pelo usuario
poderao ser obtidas nos proprios locais de entrega referidos, ou por meio da Central de Relacionamento
com o Cliente - 115 e Escritorio Online no site www.caesb.df.gov.br; em caso de nao cumprimento do
prazo estabelecido, o presente processo seguira os tramites legais.
Notificado: ASSOCIACAO CIGANA ACEC -DF, CPF/CNPJ no 11.734.673/0001-91, autuado pelo
Processo Administrativo no 2018/001833, "Intervencao indevida no ramal predial", data da autuacao:
24/08/2017, localidade: ARROZAL R PINOS CH 163 - Planaltina, da decisao pela defesa de V.Sa. junto
a Caesb, que decidiu pelo nao provimento da defesa interposta e manutencao da multa aplicada no valor
R$ 590,00 (quinhentos e noventa reais).
Notificado: JOAO CARLOS DA SILVA, CPF/CNPJ no 144.128.291-20, autuado pelo Processo
Administrativo no 2018/004340, "Lancamento indevido de aguas industriais, oleos e gorduras a rede
publica", data da autuacao: 22/12/2017, localidade: SOFS Q 02 CJ A L 01/03 LJ 01 - Setor de Industria
e Abastecimento, da decisao pela defesa de V.Sa. junto a Caesb, que decidiu pelo nao provimento da
defesa interposta e manutencao da multa aplicada no valor R$ 3.740,00 (tres mil e setecentos e quarenta
reais).
Notificado: JOSE GERALDO CAIXETA DA SILVA, CPF/CNPJ no 059.118.286-69, autuado pelo
Processo Administrativo no 2018/001943, "Intervencao indevida no ramal predial", data da autuacao:
15/09/2017, localidade: NR CORREGO TORTO LT 11-B UND 03 - Brasilia, da decisao pela defesa de
V.Sa. junto a Caesb, que decidiu pelo nao provimento da defesa interposta e manutencao da multa
aplicada no valor R$ 590,00 (quinhentos e noventa reais).
Notificado: RICARDO LIMA ARAGAO, CPF/CNPJ no 823.584.941-00, autuado pelo Processo
Administrativo no 2018/002761, "Intervencao indevida no ramal predial", data da autuacao: 19/09/2017,
localidade: CAVP R 10 CH 325 LT 20 - Vicente Pires, da decisao pela defesa de V.Sa. junto a Caesb,
que decidiu pelo nao provimento da defesa interposta e manutencao da multa aplicada no valor R$ 590,00
(quinhentos e noventa reais).
Notificado: AURIONITA HONORIO DE SOUZA, CPF/CNPJ no 316.752.391-34, autuado pelo Processo
Administrativo no 2018/005032, "Violacao do hidrometro", data da autuacao: 29/08/2017, localidade:
ARROZAL R PINOS CH LT 027 - Planaltina, que decidiu pelo nao provimento da defesa interposta e
manutencao da multa aplicada no valor R$ 295,00 (duzentos e noventa e cinco reais).
Notificado: GIOVANA DA CONCEICAO LIMA, CPF/CNPJ no 564.466.911-49, autuado pelo Processo
Administrativo no 2018/003145, "Derivacao de tubulacoes da instalacao predial de agua para suprir outro
imovel", data da autuacao: 18/10/2017, localidade: SHSN CH 74 CJ A1 LT 20 - Ceilandia II, da decisao
pela defesa de V.Sa. junto a Caesb, que decidiu pelo nao provimento da defesa interposta e manutencao
da multa aplicada no e multa aplicada no valor R$ 295,00 (duzentos e noventa e cinco reais).
Notificado: MARCLEIDE DE ALMEIDA DIAS, CPF/CNPJ no 720.429.401-78, autuado pelo Processo
Administrativo no 2018/004837, "Violacao do hidrometro", data da autuacao: 08/03/2016, localidade:
VILA REAL RUA A C 19 - Arapoanga, da decisao pela defesa de V.Sa. junto a Caesb, que decidiu pelo
nao provimento da defesa interposta e manutencao da multa aplicada no valor R$ 265,00 (duzentos e
sessenta e cinco reais).
Notificado: COLEMAR SOARES DOS SANTOS, CPF/CNPJ no 005.850.981-07, autuado pelo Processo
Administrativo no 2018/002097, "Violacao do hidrometro", data da autuacao: 08/03/2017, localidade:
COND MRMD MOD 14 LT 22A - Mestre D'armas, da decisao pela defesa de V.Sa. junto a Caesb, que
decidiu pelo nao provimento da defesa interposta e manutencao da multa aplicada no valor R$ 286,00
(duzentos e oitenta e seis reais).
Notificado: SEBASTIAO DO CARMO JESUS, CPF/CNPJ no 827.448.821-00, autuado pelo Processo
Administrativo no 2018/002445, "Intervencao indevida no ramal predial", data da autuacao: 05/09/2017,
localidade: VSJ Q 34 CJ E LT 34 - Brazlandia, da decisao pela defesa de V.Sa. junto a Caesb, que decidiu
pelo nao provimento da defesa interposta e manutencao da multa aplicada no valor R$ 590,00 (quinhentos
e noventa reais).
Notificado: CONDOMINIO DA SCLN 306 BLOCO B, CPF/CNPJ no 17.169.082/0001-03, autuado pelo
Processo Administrativo no 2018/001933, "Qualquer intervencao indevida nas instalacoes publicas de
esgotos sanitarios ou danos as mesmas", data da autuacao: 12/09/2017, localidade: SCLN 306 BL B
Condominio - Brasilia, da decisao pela defesa de V.Sa. junto a Caesb, que decidiu pelo nao provimento
da defesa interposta e manutencao da multa aplicada no valor R$ 2.507,50 (dois mil e quinhentos e sete
reais e cinquenta centavos).
Notificado: GERARDO SABINO SOARES, CPF/CNPJ no 477.425.931-49, autuado pelo Processo
Administrativo no 2018/001836, "Intervencao indevida no ramal predial", data da autuacao:
28/08/2017,
localidade: SHVC CH 33A LT 16 - Arniqueira, da decisao pela defesa de V.Sa. junto a Caesb, que
decidiu pelo nao provimento da defesa interposta e manutencao da multa aplicada no valor R$ 590,00
(quinhentos e noventa reais).
Notificado: ELIAS MAIA MACIEL, CPF/CNPJ no 660.677.746-15, autuado pelo Processo Administrativo
no 2018/001821, "Derivacao de tubulacoes da instalacao predial de agua para suprir outro imovel", data
da autuacao: 18/08/2017, localidade: CAVP CH 81 Q 03 LT 13 - Vicente Pires, da decisao pela defesa
de V.Sa. junto a Caesb, que decidiu pelo nao provimento da defesa interposta e manutencao da multa
aplicada no valor R$ 295,00 (duzentos e noventa e cinco reais).
Notificado: JOSE NILMAR PAISLANDIM, CPF/CNPJ no 226.005.901-53, autuado pelo Processo
Administrativo no 2018/001240, "Violacao do hidrometro", data da autuacao: 05/07/2017, localidade:
NR
TRES CONQUISTAS CH 05 C 01 - Paranoa, da decisao pela defesa de V.Sa. junto a Caesb, que decidiu
pelo nao provimento da defesa interposta e manutencao da multa aplicada no valor R$ 295,00 (duzentos
e noventa e cinco reais).
PAGINA 50
No 139, quinta-feira, 25 de julho de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019072500050
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
Notificado: MARIOSMAN FERNANDES BRAGA, CPF/CNPJ no 004.608.865-25, autuado pelo Processo
Administrativo no 2018/002174, "Violacao do hidrometro", data da autuacao: 31/05/2017, localidade:
SHSN COND MAR Q 87 CJ F C 19 - Ceilandia II, da decisao pela defesa de V.Sa. junto a Caesb, que
decidiu pelo nao provimento da defesa interposta e manutencao da multa aplicada no valor de R$ 286,00
(duzentos e oitenta e seis reais).
Notificado: RITA DE CASSIA DANTAS DE NEGREIROS NOGUEIRA, CPF/CNPJ no 813.902.544-53,
autuado pelo Processo Administrativo no 2018/005031, "Intervencao indevida no ramal predial", data da
autuacao: 30/08/2017, localidade: ARROZAL R JARDIM CH 173F - Planaltina, da decisao pela defesa
de V.Sa. junto a Caesb, que decidiu pelo nao provimento da defesa interposta e manutencao da multa
aplicada no valor de valor R$ 590,00 (quinhentos e noventa reais).
Notificado: RES P PARQUE Q 01 CJ 02 LT 01, CPF/CNPJ no 23.924.342/0001-01, autuado pelo
Processo Administrativo no 2018/001121, "Intervencao indevida no ramal predial", data da autuacao:
16/06/2017, localidade: P PARQUE Q 01 CJ 02 LT 01 - Paranoa, da decisao pela defesa de V.Sa. junto
a Caesb, que decidiu pelo nao provimento da defesa interposta e manutencao da multa aplicada no valor
de R$ R$ 582,00 (quinhentos e oitenta e dois reais).
Notificado: JOSE FRANCIETO GOMES PIRES, CPF/CNPJ no 471.769.701-49, autuado pelo Processo
Administrativo no 2018/008677, "Qualquer intervencao indevida nas instalacoes publicas de esgotos
sanitarios ou danos as mesmas", data da autuacao: 18/08/2017, localidade: Q 311 CJ 03 LT 10 -
Recanto
das Emas, da decisao pela defesa de V.Sa. junto a Caesb, que decidiu pelo nao provimento da defesa
interposta e manutencao da multa aplicada no valor de R$ 2.950,00 (dois mil e novecentos e cinquenta
reais).
Notificado: AUTO REGULADORA PLANALTO LTDA, CPF/CNPJ no 00.482.547/0001-70, autuado pelo
Processo Administrativo no 2017/006483, "Intervencao indevida no ramal predial", data da autuacao:
28/03/2017, localidade: SGAN 905 MODULO A - Brasilia, da decisao pela defesa de V.Sa. junto a
Caesb, que decidiu pelo nao provimento da defesa interposta e manutencao da multa aplicada no valor de
R$ 1.452,00 (um mil e quatrocentos e cinquenta e dois reais).
Notificado: JOAQUIM DE SOUZA MOTA, CPF/CNPJ no 010.113.161-53, autuado pelo Processo
Administrativo no 2018/000730, "Derivacao de tubulacoes da instalacao predial de agua para suprir
outro
imovel", data da autuacao: 20/07/2017, localidade: QNM 25 CJ H LT 15 C 02 - Ceilandia, da decisao
pela defesa de V.Sa. junto a Caesb, que decidiu pelo nao provimento da defesa interposta e manutencao
da multa aplicada no valor de R$ 295,00 (duzentos e noventa reais).
Notificado: ROSANGELA MARIA RIBEIRO, CPF/CNPJ no 224.229.941.72, autuado pelo Processo
Administrativo no 2018/004034, "Nao cumprimento das determinacoes, por escrito, do pessoal
autorizado
para fazer a inspecao nas instalacoes prediais de agua", data da autuacao: 12/12/2017, localidade:
C AV P
R 04 CH 82 LT 05 LJ 03 - Vicente Pires, da decisao pela defesa de V.Sa. junto a Caesb, que decidiu pelo
nao provimento da defesa interposta e manutencao da multa aplicada no valor de R$ 374,00 (trezentos e
setenta e quatro reais).
Notificado: MARCIO JOSE DA SILVA, CPF/CNPJ no 044.242.896-05, autuado pelo Processo
Administrativo no 2018/002432, "Intervencao indevida no ramal predial", data da autuacao:
01/09/2017,
localidade: SETOR BANANAL Q 04 LT 82 - Fercal, da decisao pela defesa de V.Sa. junto a Caesb, que
decidiu pelo nao provimento da defesa interposta e manutencao da multa aplicada no valor de R$ 590,00
(quinhentos e noventa reais).
Notificado: FABRICIO DE ANDRADE FARIA, CPF/CNPJ no 004.112.701-33, autuado pelo Processo
Administrativo no 2018/002424, "Derivacao de tubulacoes da instalacao predial de agua para suprir
outro
imovel", data da autuacao: 18/09/2017, localidade: QNM 18 CJ A LT 28 - Ceilandia, e multa aplicada
no
valor R$ 748,00 (setecentos e quarenta e oito reais).
Notificado: CLAUDIA DA SILVA ALVES DE MOURA, CPF/CNPJ no 610.624.481-20, autuado pelo
Processo Administrativo no 2018/001692, "Retirada ou inversao de hidrometros", data da autuacao:
15/08/2017, localidade: ARROZAL R CONTORNO LT 13 - Planaltina, da decisao pela defesa de V.Sa.
junto a Caesb, que decidiu pelo nao provimento da defesa interposta e manutencao da multa aplicada no
valor de R$ 295,00 (duzentos e noventa e cinco reais).
Notificado: GIRLENE SILVA DE MELO OLIVIRA, CPF/CNPJ no 765.939.591-20, autuado pelo
Processo Administrativo no 2018/002514, "Derivacao de tubulacoes da instalacao predial de agua para
suprir outro imovel", data da autuacao: 12/09/2017, localidade: SSU Q 02 BL A LT 04 AP - Gama, da
decisao pela defesa de V.Sa. junto a Caesb, que decidiu pelo nao provimento da defesa interposta e
manutencao da multa aplicada no valor de R$ 295,00 (duzentos e noventa e cinco reais).
Notificado: JULIO CESAR BARBOSA PINTO, CPF/CNPJ no 080.186.185-34, autuado pelo Processo
Administrativo no 2018/000053, "Intervencao indevida no ramal predial", data da autuacao: 16/02/2017,
localidade: SHVC CH 04 LT 25 - Arniqueira, da decisao pela defesa de V.Sa. junto a Caesb, que decidiu
pelo nao provimento da defesa interposta e manutencao da multa aplicada no valor de R$ 572,00
(quinhentos e setenta e dois reais).
Notificado: RICARDO PEREIRA H DE MOURA, CPF/CNPJ no 333.849.321-53, autuado pelo Processo
Administrativo no 2018/001885, "Lancamento indevido de aguas industriais, oleos e gorduras a rede
publica", data da autuacao: 31/05/2017, localidade: QE 40 CJ N LT 12 AP 201 - Guara, da decisao pela
defesa de V.Sa. junto a Caesb, que decidiu pelo nao provimento da defesa interposta e manutencao da
multa aplicada no valor de R$ 1.430,00 (um mil e quatrocentos e trinta reais).
Notificado: SUZIDELLY TEIXEIRA DE CARVALHO DOS SANTOS, CPF/CNPJ no 829.852.191-91,
autuado pelo Processo Administrativo no 2018/000498, "Despejo de aguas pluviais a rede domiciliar de
esgotos", data da autuacao: 24/07/2017, localidade: QE 38 CJ C Csa 61 - Guara, da decisao pela defesa
de V.Sa. junto a Caesb, que decidiu pelo nao provimento da defesa interposta e manutencao da multa
aplicada no valor de R$ 442,50 (quatrocentos e quarenta e dois reais e cinquenta centavos).
Notificado: ADRIANO DE JESUS GOMES, CPF/CNPJ no 657.766.741-15, autuado pelo Processo
Administrativo no 2018/002092, "Intervencao indevida no ramal predial", data da autuacao: 14/07/2017,
localidade: QNL 19 CJ H C 18 - Taguatinga, da decisao pela defesa de V.Sa. junto a Caesb, que decidiu
pelo nao provimento da defesa interposta e manutencao da multa aplicada no valor de R$ 590,00
(quinhentos e noventa reais).
Notificado: DECY BRUM VIGNOLI, CPF/CNPJ no 290.251.687-87, autuado pelo Processo
Administrativo no 2018/002115, "Intervencao indevida no ramal predial", data da autuacao: 18/07/2017,
localidade: VP ACAM DFL RUA 08 C 08 LJ 01 - Brasilia, da decisao pela defesa de V.Sa. junto a
Caesb, que decidiu pelo nao provimento da defesa interposta e manutencao da multa aplicada no valor de
R$ 1.496,00 (um mil e quatrocentos e noventa e seis reais).
Notificado: SILVANA VERAS DOS SANTOS, CPF/CNPJ no 881.169.991-68, autuado pelo Processo
Administrativo no 2018/002444, "Retirada ou inversao de hidrometros", data da autuacao: 06/09/2017,
localidade: SHVG CH 02 CJ C LT 01 - Arniqueira, da decisao pela defesa de V.Sa. junto a Caesb, que
decidiu pelo nao provimento da defesa interposta e manutencao da multa aplicada no valor de R$ 295,00
(duzentos e noventa e cinco reais).
Notificado: DARCY DE PAULA SANTOS, CPF/CNPJ no 000.579.241-04, autuado pelo Processo
Administrativo no 2017/005041, "Derivacao de tubulacoes da instalacao predial de agua para suprir
outro
imovel", data da autuacao: 21/11/2016, localidade: QN 122 CJ 13 LT 02 LJ 01 - Samambaia, da decisao
pela defesa de V.Sa. junto a Caesb, que decidiu pelo nao provimento da defesa interposta e manutencao
da multa aplicada no valor R$ 726,00 (setecentos e vinte e seis reais).
Notificado:  OLIVEIRA  DUARTE  INVESTIMENTOS  IMOBILIARIOS,  CPF/CNPJ  no
13.095.462/0001-
81, autuado pelo Processo Administrativo no 2017/005063, "Qualquer intervencao indevida nas
instalacoes
publicas de esgotos sanitarios ou danos as mesmas", data da autuacao: 03/01/2017, localidade: SCE
SCCE
BL F Qd 02 AE - Planaltina, da decisao pela defesa de V.Sa. junto a Caesb, que decidiu pelo nao
provimento da defesa interposta e manutencao da multa aplicada no valor R$ 43.560,00 (quarenta e tres
mil e quinhentos e sessenta reais).
Notificado: EXPEDITO CAETANO LEAO, CPF/CNPJ no 030.843.107-34, autuado pelo Processo
Administrativo no 2017/007762, "Violacao do hidrometro", data da autuacao: 20/03/2017, localidade:
SMLN MI TR 07 CH CJ 03 LT 039 - SMLIN/SMLN Lago Norte, da decisao pela defesa de V.Sa. junto
a Caesb, que decidiu pelo nao provimento da defesa interposta e manutencao da multa aplicada no valor
R$ 286,00 (duzentos e oitenta e seis reais).
Notificado: ICELMA GONCALVES DE ANDRADE, CPF/CNPJ no 426.641.601-68, autuado pelo
Processo Administrativo no 2017/003654, "Despejo de aguas pluviais a rede domiciliar de esgotos", data
da autuacao: 06/09/2016, localidade: QR 312 CJ 02 C 12 - Samambaia, da decisao pela defesa de V.Sa.
junto a Caesb, que decidiu pelo nao provimento da defesa interposta e manutencao da multa aplicada no
valor R$ 1.430,00 (um mil e quatrocentos e trinta reais).
Notificado: JOSE EDSON VIEIRA DA SILVA, CPF/CNPJ no 452.005.134-72, autuado pelo Processo
Administrativo no 2018/001888, "Construcao sobre coletores de esgotos", data da autuacao: 30/08/2017,
localidade: VA AE 01 BL L BOX 22 - Planaltina e multa aplicada no valor R$ 2.244,00 (dois mil e
duzentos e quarenta e quatro reais).
Notificado: MARCO ANTONIO L DA SILVA, CPF/CNPJ no 726.340.221-15, autuado pelo Processo
Administrativo no 2018/000681, "Intervencao indevida no ramal predial", data da autuacao: 24/07/2017,
localidade: Q 11 CJ N LT 54 - Arapoanga, da decisao pela defesa de V.Sa. junto a Caesb, que decidiu
pelo nao provimento da defesa interposta e manutencao da multa aplicada no valor R$ 590,00 (quinhentos
e noventa reais).
Notificado: MAX HENRIQUE FONTES CARNEIRO, CPF/CNPJ no 444.111.201-78, autuado pelo
Processo Administrativo no 2018/000836, "Derivacao de tubulacoes da instalacao predial de agua para
suprir outro imovel", data da autuacao: 04/08/2017, localidade: SHA CH 56 LT 14 KITS - Arniqueira, da
decisao pela defesa de V.Sa. junto a Caesb, que decidiu pelo nao provimento da defesa interposta e
manutencao da multa aplicada no valor R$ 295,00 (duzentos e noventa e cinco reais).
CARLOS AUGUSTO LIMA BEZERRA
Presidente
AVISO DE RESULTADO DE LICITACAO
PREGAO ELETRONICO PE No 119/2019
A Pregoeira da CAESB no uso de suas atribuicoes, torna publico o resultado de julgamento do pregao
supracitado, realizado no www.comprasnet.gov.br, UASG: 974200, cujo objeto e aquisicao de formularios
timbrados (capa para processo, envelope, livro, entre outros), da forma que se segue: Empresa STILOPLAST
INDUSTRIA E COMERCIO LTDA, CNPJ: 00.455.659/0001-32, vencedora dos itens 3 e 4 com o valor total de
R$ 19.600,00; Empresa COPIADORA UNIVERSITARIA LTDA, CNPJ: 03.462.349/0001-33, vencedora dos
itens 5, 6, 7, 8, 9, 10, 12, 13, 14, 15, 16, 17 e 18 com o valor total de R$ 16.073,00; Empresa SEIKE &
MONTEIRO LTDA, CNPJ: 11.184.290/0001-97, vencedora do item 11 com o valor total de R$ 2.025,00; e
Empresa BAZAR E PAPELARIA MN LTDA, CNPJ: 14.702.169/0001-06, vencedora dos itens 1 e 2 com o
valor total de R$ 10.080,00.
NARA MAGALHAES DA SILVA
RESULTADO DE LICITACAO
PREGAO ELETRONICO PE No 165/2019
A Caesb torna publico o resultado do julgamento do Pregao Eletronico PE 165/2019, processo no
092001664/2018, realizado no site : www.comprasnet.gov.br (UASG: 974200), cujo objeto e a aquisicao de 02
(dois) Transformadores de Forca, trifasicos, sendo 01 (um) de 138 kV-13,8 kV e 01 (um) de 34,5 kV-2,4 kV e
equipamentos perifericos complementares, incluindo servicos de projeto, treinamento de pessoal, fabricacao,
ensaios, montagem, comissionamento, a serem instalados nas Subestacoes Eletricas da Elevatoria de Agua
Bruta do Rio Descoberto - EAB.RDE.001 e da Elevatoria de Agua Bruta do Torto - EAB.TOR.001, da CAESB,
da forma que se segue: O Pregao restou fracassado.
DIEGO PIRINEUS PATTI
Pregoeiro Substituto
AVISO DE LICITACAO
PREGAO ELETRONICO PE No 173/2019
PROCESSO: 092.003606/2019. OBJETO: Contratacao de empresa especializada para prestacao de servicos de
elaboracao, formatacao, aquisicao e execucao de acoes de Treinamento, Desenvolvimento e Educacao - TD&E,
na modalidade presencial, nas areas do conhecimento: Tecnico Administrativo. CRITERIO DE
JULGAMENTO: Menor Preco. DOTACAO ORCAMENTARIA: UO: 22.202; PROGRAMA DE
TRABALHO: 17.122.6001.8517/6977; NATUREZA DE DESPESA: 339039; Codigo de Aplicacao:
12.403.403.300-1. FONTE DE RECURSO: Recursos Proprios, CODIGO: 11.101.000.000-3, Fundo De
Retencao SENAI, CODIGO: 11.101.400.000-8. VIGENCIA: 24 meses. ABERTURA: 14/08/2019, as 09 horas
no site www.comprasnet.gov.br (UASG: 974200). INFORMACOES: O edital e seus anexos encontram-se
disponiveis no site: www.caesb.df.gov.br - menu Licitacoes, a partir do dia 25/07/2019. Fone: (61) 3213-7340,
E-mail: licitacao@caesb.df.gov.br.
NARA MAGALHAES DA SILVA
Pregoeira
AVISO DE LICITACAO
PREGAO ELETRONICO No 174/2019
PROCESSO: 092.003327/2019. OBJETO: Contratacao de empresa especializada para prestacao de servicos de
elaboracao, formatacao, aquisicao e execucao de acoes de Treinamento, Desenvolvimento e Educacao - TD&E,
na modalidade presencial, nas areas do conhecimento: Auditoria, Governanca e Legislacoes. CRITERIO DE
JULGAMENTO: Menor Preco. DOTACAO ORCAMENTARIA: UO: 22.202; PROGRAMA DE
TRABALHO: 17.122.6001.8517/6977; NATUREZA DE DESPESA: 339039; Codigo de Aplicacao:
12.403.403.301-1. FONTE DE RECURSO: Fundo de retencao, CODIGO: 11.101.400.000-8, Recursos
Proprios, CODIGO: 11.101.000.000-3. VIGENCIA: 24 meses. ABERTURA: 15/08/2019, as 09 horas no site
www.comprasnet.gov.br (UASG: 974200). INFORMACOES: O edital e seus anexos encontram-se disponiveis
no site: www.caesb.df.gov.br - menu Licitacoes, a partir do dia 25/07/2019. Fone: (61) 3213-7340, E-mail:
l i c i t a c a o @ c a e s b . d f . g o v. b r.
NARA MAGALHAES DA SILVA
Pregoeira
AVISO DE LICITACAO
PREGAO ELETRONICO No 175/2019
PROCESSO: 092.000697/2019. OBJETO: Aquisicao de um motor sincrono 11.000 HP13,8 kV a ser instalado
na EAB.RDE.001 - Elevatoria de Agua Bruta do Rio Descoberto, incluindo fabricacao. CRITERIO DE
JULGAMENTO: Menor Preco. DOTACAO ORCAMENTARIA: UO: 22.202; PROGRAMA DE
TRABALHO: 17.512.6210.7003/6033; NATUREZA DE DESPESA: 339030; Codigo de Aplicacao:
22.206.012.041-0. FONTE DE RECURSO: Recursos Proprios, CODIGO: 21.101.100.000-6. EXECUCAO:
450 dias. VIGENCIA: 600 dias. ABERTURA: 08/08/2019, as 09 horas no site www.c o m p r a s n e t . g o v. b r
(UASG: 974200). INFORMACOES: O edital e seus anexos encontram-se disponiveis no site:
www.caesb.df.gov.br - menu Licitacoes, a partir do dia 25/07/2019. Fone: (61) 3213-7340, E-mail:
l i c i t a c a o @ c a e s b . d f . g o v. b r.
NARA MAGALHAES DA SILVA
Pregoeira
No 139, quinta-feira, 25 de julho de 2019
PAGINA 51
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019072500051
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
SERVICO DE LIMPEZA URBANA DO DISTRITO FEDERAL
DIRETORIA DE ADMINISTRACAO E FINANCAS
APLICACAO DE PENALIDADE
Processo SEI no 00094-00002142/2019-91; Contrato no 58/2018; Interessado: Servico de Limpeza Urbana
- SLU/DF; Assunto: aplicacao de penalidade. A vista das instrucoes contidas nos autos e com fulcro no
inciso I do artigo 87 da Lei no 8.666/1993 e inciso I do art. 2o do Decreto no 26.851, de 30/05/2006, aplico
a empresa VALOR AMBIENTAL LTDA, pessoa juridica de direito privado, inscrita no CNPJ sob o no
07.026.299/0001-00, a penalidade de ADVERTENCIA, pelo descumprimento do item 6.3 e ao estabelecido
na Tabela 5 - Quadro de quantidade minima de equipamentos do item 6.16 do Projeto Basico, parte
integrante do Contrato no 58/2018. Publique no Diario Oficial do Distrito Federal. QUEZIA ALCANTARA
VILA NOVA, Diretora; FELIX ANGELO PALAZZO, Diretor Presidente
SECRETARIA DE ESTADO DE DESENVOLVIMENTO
URBANO E HABITACAO
COMPANHIA DE DESENVOLVIMENTO HABITACIONAL
DO DISTRITO FEDERAL
SEGUNDO TERMO ADITIVO DO CONTRATO No 084/2018
Processo: 00060-00205356/2017-71 - Contratante: Companhia de Desenvolvimento Habitacional do
Distrito Federal/CODHAB- CNPJ 09.335.575/0001-30; Contratada: SANECON - SANEAMENTO E
CONSTRUCAO CIVIL LTDA- CNPJ 07.561.334/0001-03. Constitui objeto do presente Termo o Aditivo
Financeiro, o aditivo financeiro no valor de R$172.613,32 (cento e setenta e dois mil seiscentos e treze
reais e trinta e dois centavos), passando o valor global do contrato, de R$5.785.060,62 (cinco milhoes,
setecentos e oitenta e cinco mil, sessenta reais e sessenta e dois centavos), para R$5.957.673,94 (cinco
milhoes, novecentos e cinquenta e sete mil seiscentos e setenta e tres reais e noventa e quatro centavos),
conforme Decisao da Diretoria Executiva da CODHAB/DF por meio da Sumula SEI-GDF
CODHAB/PRESI/DIPRO n.o 022/2019, de Brasilia-DF, 04 de julho de 2019, aprovada em 08 de julho de
2019. Data de assinatura: 24/07/2019. Signatarios: Pela CODHAB/DF: Wellington Luiz de Souza Silva, na
qualidade de Diretor Presidente; Pela Contratada: Neil Osney dos Santos Rocha, na qualidade de
Representante Legal. (Contrato no 084/2018 publicado no DODF no 176, pag. 55 de 14 de setembro de
2018; Primeiro Termo Aditivo ao Contrato no 084/2018 publicado no DODF no 041, pag. 27 de 27 de
fevereiro de 2019).
PUBLICACAO TRIMESTRAL DE PUBLICIDADE E PROPAGANDA
Atendendo ao disposto na Lei n 3.184, de 29.08.2003, e o  2 da Lei Organica do Distrito Federal, a
Companhia de Desenvolvimento Habitacional do Distrito Federal - CODHAB/DF torna publico o
demonstrativo das despesas do 2 trimestre de 2019, de publicidade e propaganda, conforme abaixo:
.
CREDOR DESCRICAO VA L O R
. Secretaria  de  Estado  de
Fazenda do Distrito Federal -
SEF/GDF
Publicacoes no DODF
R$ 59.370,00
. PR/CC/IMPRENSA
NACIONAL
Publicacoes no DOU R$ 0,00
.
TOTAL: R$ R$ 59.370,00
Brasilia/DF, 22 de julho de 2019.
WELLINGTON LUIZ
D i r e t o r- P r e s i d e n t e
SECRETARIA DE ESTADO DO MEIO AMBIENTE
FUNDACAO JARDIM ZOOLOGICO DE BRASILIA
EXTRATOS DE CONTRATO
Processo; 00196-00000765/2019-27. DA ESPECIE: Contrato de Prestacao de Servicos no 39.369/2019.
DAS PARTES: Fundacao Jardim Zoologico de Brasilia - FJZB e ADTEL Tecnologia EIRELI. DO
OBJETO: Prestacao de servicos de mao de obra especializada em limpeza e conservacao, com
fornecimento de equipamentos, materiais e mao de obra exclusiva, visando o atendimento das
demandas da Fundacao Jardim Zoologico de Brasilia, referente ao LOTE 1, consoante especifica o
Termo de Referencia SEI-GDF-FJZB/GAB/SUAFI e seus anexos, da proposta ADTEL de 04/07/2019,
da Justificativa para Contratacao Emergencial e a Autorizacao baseada no inciso IV, art. 24, c/c artigo
26 e com as demais disposicoes da Lei no 8.666, de 21 de junho de 1993). DO VALOR: O valor
total do contrato e de R$ 338.091,00 (trezentos e trinta e oito mil e noventa e um reais). DA
DOTACAO ORCAMENTARIA: PT 18.122.6001.8517.9662 - ND 3390.37 - Fonte 100. DA
VIGENCIA: 60 (sessenta) dias, a contar da data da assinatura, condicionado o encerramento a
conclusao do processo licitatorio do processo FJZB no 0196-000054/2016. DATA DE ASSINATURA:
12/07/2019. DOS SIGNATARIOS: Pela Fundacao: Jose Carlos Lopes de Oliveira, na qualidade de
Diretor Adjunto. Pela. Contratada: Marcos Teixeira Barbosa, na qualidade de Administrador.
Processo: 00196-00000765/2019-27. DA ESPECIE: Contrato de Prestacao de Servicos no 39.414/2019.
DAS PARTES: Fundacao Jardim Zoologico de Brasilia - FJZB e ADTEL Tecnologia EIRELI. DO
OBJETO: Prestacao de servicos de apoio administrativo com mao de obra especializada em
administracao de redes, bilhetagem e monitoramento de sistemas e suporte ao Usuario, visando o
atendimento das demandas da Fundacao Jardim Zoologico de Brasilia, referente ao LOTE 2, consoante
especifica o Termo de Referencia SEI-GDF-FJZB/GAB/SUAFI e seus anexos, da proposta ADTEL de
04/07/2019, da Justificativa para Contratacao Emergencial e a Autorizacao baseada no inciso IV, art.
24, c/c artigo 26 e com as demais disposicoes da Lei no 8.666, de 21 de junho de 1993). DO VALOR:
O valor total do contrato e de R$ 72.350,00 (setenta e dois mil, trezentos e cinquenta reais). DA
DOTACAO ORCAMENTARIA: PT 18.122.6001.8517.9662 - ND 3390.37 - Fonte 100. DA
VIGENCIA: 60 (sessenta) dias, a contar da data da assinatura, condicionado o encerramento a
conclusao do processo licitatorio do processo FJZB no 0196-000054/2016. DATA DE ASSINATURA:
12/07/2019. DOS SIGNATARIOS: Pela Fundacao: JOSE CARLOS LOPES DE OLIVEIRA, na
qualidade de Diretor Adjunto. Pela. Contratada: MARCOS TEIXEIRA BARBOSA, na qualidade de
A d m i n i s t r a d o r.
AVISO DE DISPENSA DE LICITACAO No 04/2019 (*)
A FUNDACAO JARDIM ZOOLOGICO DE BRASILIA comunica a abertura de Dispensa de
Licitacao, EMERGENCIAL, referente a CONTRATACAO DE EMPRESAS PARA A PRESTACAO
DE SERVICOS  ESPECIALIZADOS DE, LIMPEZA E  CONSERVACAO e APOIO
ADMINISTRATIVO, COM FORNECIMENTO DE EQUIPAMENTOS, MATERIAIS E MAO DE
OBRA EXCLUSIVA, nos termos do artigo 24, inciso IV, da Lei no 8.666, de 21 de junho de 1993,
e demais normas pertinentes, no valor estimado de R$ 1.436.881,56 (Um milhao, quatrocentos e trinta
e seis mil, oitocentos e oitenta e um reais e cinquenta e seis centavos) , distribuidos em 02 (dois)
lotes, por um periodo de ate 180 (cento e oitenta) dias. As propostas para cada lote de interesse,
individualmente, e a documentacao de habilitacao da empresa, deverao ser entregues, em envelope
unico e lacrado, ate as 18:00 horas do dia 04 de julho de 2019. Endereco: Protocolo da Fundacao
Jardim Zoologico de Brasilia, localizado na Unidade Administrativa do Zoologico de Brasilia, na
Avenida das Nacoes, Via L4-Sul, s/n, CEP: 70.610-100. Os interessados deverao retirar o Termo de
Referencia e seus anexos no seguinte endereco eletronico: http://www.zoo. d f . g o v. b r / l i c i t a c o e s - e -
contratos/.
ELEUTERIA GUERRA PACHECO MENDES
Diretora Presidente
(*) Republicado por ter sido encaminhado com incorrecao no original, publicado no DODF no 122,
de 02/07/2019, pagina 53.
SECRETARIA DE ESTADO DE CULTURA E
ECONOMIA CRIATIVA
RETIFICACAO
A SECRETARIA DE ESTADO DE CULTURA E ECONOMIA CRIATIVA DO DISTRITO
FEDERAL, torna publico a retificacao referente ao Resultado Preliminar do Edital de Chamamento no
16/2018 - FAC Audiovisual, publicado no DODF no 138, de 24 de julho de 2019, paginas 78 a
80.
ONDE SE LE: "...EDITAL No 16/2018 - FAC AUDIOVISUAL PARA FIRMAR TERMO DE
AJUSTE DE APOIO FINANCEIRO COM O FUNDO DE APOIO A CULTURA. RESULTADO
PRELIMINAR DA ETAPA DE ADMISSIBILIDADE DOS PROJETOS CLASSIFICADOS NA
SELECAO PUBLICA DE QUE TRATA O...".
LEIA-SE: "...RESULTADO PRELIMINAR DA ETAPA DE ADMISSIBILIDADE DOS PROJETOS
CLASSIFICADOS NA SELECAO PUBLICA DE QUE TRATA O EDITAL No 16/2018 - FAC
AUDIOVISUAL PARA FIRMAR TERMO DE AJUSTE DE APOIO FINANCEIRO COM O FUNDO
DE APOIO A CULTURA...".
SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACAO GERAL
EDITAL DE CONVOCACAO
PROCESSO: 00150-001745/2017. INTERESSADO: Instituto Bogea de Educacao, Esporte e Musica.
Solicitamos o comparecimento do responsavel a Secretaria de Estado de Cultura e Economia Criativa
do DF - Subsecretaria de Administracao Geral - Diretoria de Gestao de Parcerias e Contratos, SCN
Via N2, Anexo do Teatro Nacional Claudio Santoro - Brasilia - DF, no prazo de 05 (cinco) dias, a
contar da data dessa publicacao, para tomar conhecimento do Oficio SEI-GDF No 1/2019 -
SECEC/SUAG/DGPC, da Diretoria de Gestao de Parcerias e Contratos, desta Pasta, referente a
apresentacao de recurso administrativo da decisao de aplicacao de sancao de Advertencia, por
descumprir o prazo de apresentacao da prestacao de conta no Termo de Fomento 017/2017.
TIAGO RODRIGO GONCALVES
Subsecretario
DEFENSORIA PUBLICA DO DISTRITO FEDERAL
AVISO DE ABERTURA DE LICITACAO
PREGAO ELETRONICO No 08/2019 (UASG: 926314)
SISTEMA DE REGISTRO DE PRECOS
Processo: 00401-00005902/2019-47. Objeto: Registro de Precos com pretensao de aquisicao de 32
(Trinta e dois) nobreaks de 2,2 kVA, com garantia do fabricante, a serem instalados nos racks da Sede
e NAJ's da Defensoria Publica do Distrito Federal-DPDF, conforme especificacoes, quantitativos e
condicoes estabelecidas neste Edital e seus anexos, mediante SISTEMA DE REGISTRO DE PRECOS
(SRP), exclusiva as ME/EPP. A despesa com a execucao do objeto desta licitacao e estimada estimada
em R$ 68.060,48 (sessenta e oito mil sessenta reais e quarenta e oito centavos). Tipo de Licitacao:
menor preco. Data e horario de abertura do certame as 14h30 do dia 06 de agosto de 2019. O Edital
podera  ser retirado  nos  enderecos  eletronicos www.comprasgovernamentais.gov.br  e
http://transparencia.defensoria.df.gov.br/. Informacoes pelo telefone: (61) 2196-4387.
CINTHIA MARIA SANTOS DOMINGUES DE OLIVEIRA
Pregoeira
EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PRECOS
Processo no 00401-00010408/2019-02, Pregao Eletronico - SRP - no 05/2019, HOMOLOGADO em 12
de julho de 2019, objeto: Registro de Precos para contratacao de servico de certificacao digital
institucional e para usuarios, dentro das especificacoes e normas ICP-Brasil, incluindo o fornecimento
de dispositivos para armazenamento de certificados digitais do tipo token USB para e-CPF e e-CNPJ,
para atender a demanda da Defensoria Publica do Distrito Federal - DPDF, conforme condicoes,
quantidades, exigencias e especificacoes tecnicas estabelecidas em Edital e seus anexos; Vigencia: 12
meses a contar  da publicacao no DODF. Empresa adjudicada  e homologada: VALID
CERTIFICADORA DIGITAL LTDA, CNPJ: 14.121.957/0001-09, no valor de R$ 29.750,00 (vinte e
nove mil setecentos e cinquenta reais). Ata na integra, encontrar-se-a disponibilizada no endereco
eletronico: www.defensoria.df.gov.br.
PAGINA 52
No 139, quinta-feira, 25 de julho de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019072500052
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
PROCURADORIA GERAL DO DISTRITO FEDERAL
EXTRATO DO PRIMEIRO TERMO ADITIVO AO CONTRATO
DE PRESTACAO DE SERVICO No 003/2018.
PROCESSO:  00020-00018722/2017-01.  PARTES:  PROCURADORIA-GERAL  DO  DISTRI TO
FEDERAL E SOFTPLAN PLANEJAMENTO E SISTEMAS LTDA. (CNPJ no 82.845.322/0001-04).
OBJETO: O presente Termo Aditivo tem por escopo: a prorrogacao do prazo de vigencia do contrato
original, em razao da prorrogacao do prazo de execucao dos servicos referentes as seguintes etapas:
Homologacao das configuracoes dos modulos de Execucao Fiscal e Cobranca Extrajudicial; Integracao
com Sistema de Divida Ativa para Execucao Fiscal; Integracoes para implantacao do Modulo de
Cobranca Extrajudicial; Instalacao dos modulos de Execucao Fiscal e Cobranca Extrajudicial em
ambiente de producao; Capacitacao e acompanhamento pos-producao dos usuarios para uso dos
modulos de Execucao Fiscal e Cobranca Extrajudicial; Encerramento do projeto, por adicionais 5
(cinco) meses e 7 (sete) dias, a contar de 24/07/2019, em conformidade com as justificativas de IDs
SEI no 25491043, Parecer no 315/2019- PGDF/PGCONS (ID SEI 25540840) e art. 57,  1o, III, da
Lei Federal no 8.666, de 21.06.93. ASSINATURA: 23/07/2019. VIGENCIA: O presente Termo Aditivo
entra em vigencia a partir da data de sua assinatura. SIGNATARIOS: Pelo DISTRITO FEDERAL:
HELDER DE ARAUJO BARROS, Secretario Geral da Procuradoria-Geral do Distrito Federal. Pela
CONTRATANTE: ILSON APARECIDO STABILE, Socio.
CONTROLADORIA GERAL DO DISTRITO FEDERAL
EXTRATO DE CONVENIO
Processo: 00480-00002738/2019-56. Partes: CONTROLADORIA-GERAL DO DISTRITO FEDERAL
- CGDF x CONTROLADORIA GERAL DO ESTADO DE GOIAS - CGE-GO. Objeto: cessao do
codigo fonte do sistema informatizado, doravante denominado CG-ESCOLA, de autoria da CGDF,
bem como o compartilhamento e intercambio de informacoes e conhecimentos tecnicos, com a
finalidade especifica de viabilizar a utilizacao, pela CGE-GO, do referido sistema. O presente acordo
nao possui natureza continuada e se aperfeicoara com o transpasse do codigo fonte do sistema CG-
ESCOLA, nao sendo possivel sua alteracao mediante Termo Aditivo ou rescisao a qualquer tempo,
sendo que o ACT tera vigencia apenas ate a efetiva cessao. Signatarios: Pela CGDF: Aldemario
Araujo Castro, na qualidade de Secretario de Estado Controlador-Geral do Distrito Federal, e pela
CGE-GO, Henrique Moraes Ziller, na qualidade de Secretario de Estado-Chefe da Controladoria-Geral
do Estado de Goias.
TRIBUNAL DE CONTAS DO DISTRITO FEDERAL
AVISO DE RESULTADO
PREGAO ELETRONICO No 12/2019
Para efeito do que estabelece o art. 26,  3o, da Lei no 9.784/1999, informo que foi conhecido o
recurso, eis que tempestivo, apresentado pela OFFICE SERVICE EQUIPAMENTOS E SERVICOS
PARA ESCRITORIO LTDA. contra os atos que culminaram na aceitacao das propostas e habilitacao
das empresas EXPRESSO SERVICE MAQUINAS E SERVICOS LTDA (vencedora do ITEM 1 do
Edital) e INFORSHOP SUPRIMENTOS LTDA (vencedora do ITEM 2 do Edital), e ratificado pela
autoridade competente o entendimento da Pregoeira de que nao cabe razao a recorrente em face dos
motivos expostos nos autos do Processo no 14293/2018, sendo declarados como vencedores do
certame, cujo objeto e a contratacao de empresa especializada para o fornecimento de impressoras
multifuncionais monocromaticas (ITEM 1) e policromaticas (ITEM 2), com tecnologia de impressao
eletrofotografica a seco, laser ou LED, com garantia on site de 36 (trinta e seis) meses, incluindo
suprimentos e leitor RFID, bem como para o fornecimento de software de gerenciamento das
impressoes e copias (ITEM 3), com vistas ao atendimento de demandas internas do Tribunal de
Contas do Distrito Federal, mediante Sistema de Registro de Precos, os Adjudicatarios EXPRESSO
SERVICE MAQUINAS E SERVICOS LTDA, CNPJ: 00.723.422/0001-95, pelo montante de R$
229.900,00 (duzentos e vinte e nove mil e novecentos reais), referente ao fornecimento do ITEM 1
do Edital; INFORSHOP SUPRIMENTOS LTDA, CNPJ: 56.215.999/0013-84, pelo montante de R$
337.901,28 (trezentos e trinta e sete mil, novecentos e um reais e vinte e oito centavos), referente ao
fornecimento do ITEM 2 do Edital; e UNICA DISTRIBUIDORA E LOCACAO DE COPIADORAS
LTDA, CNPJ: 08.251.517/0001-65, pelo montante de R$ 87.430,00 (oitenta e sete mil, quatrocentos
e trinta reais), referente ao fornecimento do ITEM 3 do Edital. Esclareco ainda que, em cumprimento
ao art. 1o da Lei Distrital no 5.453/2015, todas as informacoes referentes ao certame poderao ser
obtidas no sitio do TCDF (www.tc.df.gov.br), link: Consulta Processo do TCDF, Processo no
14293/2018, bem como no Servico de Licitacao deste Tribunal.
Brasilia/DF, 23 de julho de 2019
ALESSANDRA RIBEIRO ASTUTI
Pregoeira
I N E D I TO R I A I S
HOSPITAL DA CRIANCA DE BRASILIA JOSE ALENCAR
CHAMAMENTO No 323/2019
PROCESSO: 2019.11.3366.00
O Instituto do Cancer Infantil e Pediatria Especializada - ICIPE torna publico para o conhecimento
de quem possa interessar que ate o dia 30/07/2019 as 18h, estara recebendo por meio eletronico no
site www.bionexo.com.br, propostas relativas ao Chamamento n 323/2019, cujo objeto e a Aquisicao
de Produtos para Saude (Curativo, Bandagem, Bolsa,...), visando atender as necessidades do Hospital
da Crianca de Brasilia Jose Alencar - HCB. Conforme previsoes editalicias, o prazo para recebimento
de propostas podera ser prorrogado. Os interessados poderao solicitar o referido edital atraves do e-
mail: compras@hcb.org.br ou acessa-lo e no site www.hcb.org.br. Este Procedimento respeitara o
disposto pelo Decreto Distrital N 33.390/11. Brasilia/DF, 24 de julho de 2019. Supervisao de
Compras, Icipe/HCB.
CHAMAMENTO No 324/2019
PROCESSO: 2019.11.3367.00
O Instituto do Cancer Infantil e Pediatria Especializada - ICIPE torna publico para o conhecimento
de quem possa interessar que ate o dia 30/07/2019 as 18h, estara recebendo por meio eletronico no
site www.bionexo.com.br, propostas relativas ao Chamamento n 324/2019, cujo objeto e a Aquisicao
de Produtos para Saude (Capa de Microscopio), por meio do Sistema de Registro de Precos, visando
atender as necessidades do Hospital da Crianca de Brasilia Jose Alencar - HCB. Conforme previsoes
editalicias, o prazo para recebimento de propostas podera ser prorrogado. Os interessados poderao
solicitar o referido edital atraves do e-mail: compras@hcb.org.br ou acessa-lo e no site
www.hcb.org.br. Este Procedimento respeitara o disposto pelo Decreto Distrital N 33.390/11.
Brasilia/DF, 24 de julho de 2019. Supervisao de Compras, Icipe/HCB.
CHAMAMENTO No 326/2019
PROCESSO: 2019.01.3370.00
O Instituto do Cancer Infantil e Pediatria Especializada - ICIPE torna publico para o conhecimento
de quem possa interessar que ate o dia 30/07/2019 as 18h, estara recebendo propostas relativas ao
Chamamento n 326/2019, cujo objeto e a Aquisicao de Cadeiras, visando atender as necessidades do
Hospital da Crianca de Brasilia Jose Alencar - HCB. Conforme previsoes editalicias, o prazo para
recebimento de propostas podera ser prorrogado. Os interessados poderao solicitar o referido edital
atraves do e-mail: compras@hcb.org.br ou acessa-lo e no site www.hcb.org.br. Este Procedimento
respeitara o disposto pelo Decreto Distrital N 33.390/11. Brasilia/DF, 24 de julho de 2019.
Supervisao de Compras, Icipe/HCB.
CHAMAMENTO No 327/2019
PROCESSO: 2019.04.3365.00
O Instituto do Cancer Infantil e Pediatria Especializada - ICIPE torna publico para o conhecimento
de quem possa interessar que ate o dia 30/07/2019 as 18h, estara recebendo por meio eletronico no
site www.bionexo.com.br, propostas relativas ao Chamamento n 327/2019, cujo objeto e a Aquisicao
de Medicamentos (Enzimas, Palivizumabe, Cetoloraco,...), por meio do Sistema de Registro de Precos,
visando atender as necessidades do Hospital da Crianca de Brasilia Jose Alencar - HCB. Conforme
previsoes editalicias, o prazo para recebimento de propostas podera ser prorrogado. Os interessados
poderao solicitar o referido edital atraves do e-mail: compras@hcb.org.br ou acessa-lo e no site
www.hcb.org.br. Este Procedimento respeitara o disposto pelo Decreto Distrital N 33.390/11.
Brasilia/DF, 24 de julho de 2019. Supervisao de Compras, Icipe/HCB.
AVISO DE RESULTADO
CHAMAMENTO No 234/2019
ITENS REMANESCENTES
O Hospital da Crianca de Brasilia Jose Alencar - HCB torna publico aos interessados o Resultado do
Chamamento No 234/2019 - Itens Remanescentes, com o prazo para cadastro das propostas na
plataforma www.bionexo.com.br finalizado em 27/05/2019, cujo objeto e a Aquisicao de Produtos para
Saude (Alca, Balao. Basket,...), por meio do Sistema de Registro de Precos, visando atender as
necessidades do Hospital da Crianca de Brasilia Jose de Alencar - HCB, apresenta as seguintes
empresas vencedoras: item 01 para a empresa Leads Medical Comercio de Materiais Hospitalares
Ltda, pelo valor total estimado de R$ 600,00 (Seiscentos reais); item 02 para a empresa E.Tamussino
e Cia Ltda, pelo valor total estimado de R$ 1.500,00 (Mil e quinhentos reais). Os itens 03 e 04
restaram desertos. Brasilia/DF, 24 de julho de 2019. Supervisao de Compras, Icipe/HCB.
AVISO DE RESULTADO
CHAMAMENTO No 272/2018 - Art. 4o
O Hospital da Crianca de Brasilia Jose Alencar - HCB torna publico aos interessados o Resultado do
Chamamento No 272/2018 - Art. 4o, com o prazo para recebimento das propostas finalizado em
24/06/2019, cujo objeto e a Aquisicao de Produtos para Saude (Carga, Grampeador, Cateter,...), em
regime de consignacao de materiais, por meio do Sistema de Registro de Precos, visando atender as
necessidades do Hospital da Crianca de Brasilia Jose de Alencar - HCB, apresenta a seguinte empresa
vencedora: item 13 para a empresa Plantao Comercio e Representacoes Eireli, pelo valor total
estimado de R$ 240.000,00 (Duzentos e quarenta mil reais). Os itens 10 e 11 restaram desertos.
Brasilia/DF, 24 de julho de 2019. Supervisao de Compras, Icipe/HCB.
No 139, quinta-feira, 25 de julho de 2019
PAGINA 53
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019072500053
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
AVISO DE RESULTADO
CHAMAMENTO No 153/2019
O Hospital da Crianca de Brasilia Jose Alencar - HCB torna publico aos interessados o Resultado do
Chamamento No 153/2019, com o prazo para recebimento das propostas finalizado em 28/05/2019,
cujo objeto e a Aquisicao de Instrumentais Cirurgicos para Transplante de Figado - Receptor e
Doador, visando atender as necessidades do Hospital da Crianca de Brasilia Jose Alencar - HCB,
apresenta as seguintes empresas vencedoras: itens 01, 11, 12, 13, 19, 25, 33, 35, 48, 69, 77, 78, 81,
88, 101, 103 e 106 para a empresa Macom Instrumental Cirurgico Industria Ltda, pelo valor total de
R$ 29.534,18 (Vinte e nove mil, quinhentos e trinta e quatro reais e dezoito centavos); itens 02, 04,
05, 06, 07, 08, 10, 15, 16, 17, 18, 39, 40, 41, 47, 49, 50, 52, 53, 54, 56, 58, 59, 61, 67, 73, 74,
76, 83, 87, 89, 90, 91, 93, 94, 95, 96, 97, 98, 99, 100, 102, 104, 116, 118, 121, 122, 124, 126 e
127 para a empresa Prime Instrumentos Cirurgicos Ltda, pelo valor total de R$ 28.164,72 (Vinte e
oito mil, cento e sessenta e quatro reais e setenta e dois centavos); itens 03, 55, 72, 75, 92, 107, 111,
114, 115, 119 e 125 para a empresa Cicarelli Instrumentos Cirurgicos Ltda, pelo valor total de R$
3.853,92 (Tres mil, oitocentos e cinquenta e tres reais e noventa e dois centavos); itens 20, 22, 28,
29, 30, 31, 32, 42, 43, 44, 45 e 46 para a empresa Laboratorios B Braun S/A, pelo valor total de
R$ 106.674,00 (Cento e seis mil e seiscentos e setenta e quatro reais); itens 23, 27, 36, 37, 38, 51,
68, 71, 105 e 110 para a empresa Ortop Instrumental Cirurgico Eireli, pelo valor total de R$
12.964,20 (Doze mil, novecentos e sessenta e quatro reais e vinte centavos); itens 24 e 79 para a
empresa Orion Comercio de Artigos Medicos Ltda, pelo valor total de R$ 14.400,00 (Quatorze mil
e quatrocentos reais); itens 34, 62, 63, 65, 66, 80 e 109 para a empresa Schobell Industrial Ltda, pelo
valor total de R$ 14.600,49 (Quatorze mil, seiscentos reais e quarenta e nove centavos); item 117 para
a empresa Cirurgica Fernandes Comercio de Materiais Cirurgicos e Hospitalares Ltda, pelo valor total
de R$ 1.030,00 (Um mil e trinta reais). Os itens 09 e 108 restaram fracassados. Os itens 14, 21, 26,
57, 60, 64, 70, 82, 84, 85, 86, 112, 113, 120 e 123 restaram desertos. Brasilia/DF, 24 de julho de
2019. Supervisao de Compras, Icipe/HCB.
AVISO DE RESULTADO
CHAMAMENTO No 232/2019
O Hospital da Crianca de Brasilia Jose Alencar - HCB torna publico aos interessados o Resultado do
Chamamento  No  232/2019,  com  o  prazo para  cadastro  das  propostas  na  plataforma
www.bionexo.com.br finalizado em 17/05/2019, cujo objeto e a Aquisicao de Produtos para Saude
(Cateter), por meio do Sistema de Registro de Precos, visando atender as necessidades do Hospital
da Crianca de Brasilia Jose Alencar - HCB, apresenta a seguinte empresa vencedora: item 01 para a
empresa Cei Comercio Exportacao e Importacao de Materiais Medicos Ltda, pelo valor total estimado
de R$ 34.986,00 (Trinta e quatro mil, novecentos e oitenta e seis reais). Brasilia/DF, 24 de julho de
2019. Supervisao de Compras, Icipe/HCB.
AVISO DE RESULTADO
CHAMAMENTO No 242/2019
O Hospital da Crianca de Brasilia Jose Alencar - HCB torna publico aos interessados o Resultado do
Chamamento No 242/2019, com o prazo para recebimento das propostas finalizado em 14/06/2019,
cujo objeto e a Aquisicao de Medicamentos (Extrato para Imunoterapia), por meio do Sistema de
Registro de Precos, visando atender as necessidades do Hospital da Crianca de Brasilia Jose Alencar
- HCB, apresenta a seguinte empresa vencedora: itens 01 e 02 para a empresa FDA Allergenic
Farmaceutica Ltda Epp, pelo valor total estimado de R$ 12.560,00 (Doze mil, quinhentos e sessenta
reais). Brasilia/DF, 24 de julho de 2019. Supervisao de Compras, Icipe/HCB.
AVISO DE RESULTADO
CHAMAMENTO No 260/2019
O Hospital da Crianca de Brasilia Jose Alencar - HCB torna publico aos interessados o Resultado do
Chamamento  No  260/2019,  com  o  prazo para  cadastro  das  propostas  na  plataforma
www.bionexo.com.br finalizado em 27/05/2019, cujo objeto e a Aquisicao de Produtos para Saude
(Compressa, Agulha, Tubo de silicone,...), por meio do Sistema de Registro de Precos, visando atender
as necessidades do Hospital da Crianca de Brasilia Jose Alencar - HCB, apresenta as seguintes
empresas vencedoras: item 03 para a empresa Polar Fix Industria e Comercio de Produtos Hospitalares
Ltda, pelo valor total estimado de R$ 18.000,00 (Dezoito mil reais); itens 04, 05 e 15 para a empresa
Cirurgica Fernandes Comercio de Materiais Cirurgicos e Hospitalares Ltda, pelo valor total estimado
de R$ 164,03 (Cento e sessenta e quatro reais e tres centavos). Os itens 02, 10, 11, 12, 13 e 14
restaram desertos. Os itens 01, 06, 07, 08 e 09 restaram fracassados. Brasilia/DF, 24 de julho de 2019.
Supervisao de Compras, Icipe/HCB.
SOCIEDADE BENEFICIENTE DE SENHORAS
HOSPITAL SIRIO LIBANES
AVISO DE RECEBIMENTO DA LICENCA DE OPERACAO
Torna publico que recebeu do Instituto do Meio Ambiente e dos Recursos Hidricos do Distrito Federal
Brasilia Ambiental - IBRAM/DF, a Licenca de Operacao no 78/2019, para a atividade de
Armazenamento de Combustivel (tanque subterraneo para gerador), no SGAS 613, Lote 94, Asa Sul,
Brasilia-DF, processo no 00391-00010679/2018-90. Antonio Francisco Vazquez Puente, Representante
Legal.
DAR-751/2019
ROTA 406 COMBUSTIVEIS LTDA
AVISO DE RECEBIMENTO DE LICENCA DE OPERACAO
ROTA 406 COMBUSTIVEIS LTDA., CNPJ: 31.165.607/0001-55, torna publico que RECEBEU do
IBRAM - Instituto do Meio Ambiente e Recursos Hidricos do Distrito Federal - Brasilia Ambiental,
Licenca de Operacao - Retificacao SEI-GDF n.o 20/2019 - IBRAM/PRESI, para atividades de Posto
Revendedor de Combustivel, Lavagem e Lubrificacao de veiculos, sito na Q SHC/Sul 406 PLL, SN,
Bairro: Asa Sul, municipio de Brasilia - DF CEP 70255-000.
DAR-773/2019
GEISON RAFAEL VENOZINA DOS SANTOS MOREIRA
CONVOCACAO
A presidente da casa de umbanda mae rosa de oxum convoca seus filiados para Assembleia Geral dia
10/08/2019, as 15hs em 1chamada e 16hs em 2chamada com qualquer coro de filiados, na sede
provisoria na Quadra 111 Conj. 04 Casa 12 Recanto das Emas Brasilia-DF, Cep 72.602-305, para
tratar dos seguintes assuntos: Fundacao, Eleicao, Aprovacao do Estatuto, Posse da Diretoria e
Conselho Fiscal e Assuntos Gerais. Rosamelia R. de Saboia - Presidente.
DAR-774/2019
GEISON RAFAEL VENOZINA DOS SANTOS MOREIRA
CONVOCACAO
A presidente do recanto espiritual vovo conga e cabocla jurema convoca seus filiados para Assembleia
Geral dia 10/08/2019, as 15hs em 1chamada e as 16hs em 2chamada com qualquer coro de filiados,
na sede provisoria na SHPV Rua 4C Chacara 15 Vicente Pires Brasilia-DF, CEP:72.001-150, para
tratar dos seguintes assuntos: Fundacao, Eleicao, Aprovacao do Estatuto, Posse da Diretoria e do
Conselho Fiscal e Assuntos Gerais. Enilce M. C. de Andrade Presidente.
DAR-775/2019
AVISO DE RESULTADO
CHAMAMENTO No 305/2019
O Hospital da Crianca de Brasilia Jose Alencar - HCB torna publico aos interessados o Resultado do
Chamamento No 305/2019, com o prazo para recebimento das propostas finalizado em 01/07/2019,
cujo objeto e a Aquisicao de Insumos para Montagem de Prontuarios (Etiqueta, Papel sulfite e Saco
plastico), por meio do Sistema de Registro de Precos, visando atender as necessidades do Hospital da
Crianca de Brasilia Jose Alencar - HCB, apresenta as seguintes empresas vencedoras: item 01 para
a empresa RT Comercio e Servicos Eireli (Papelaria Moderna), pelo valor total estimado de R$
2.279,20 (Dois mil, duzentos e setenta e nove reais e vinte centavos); itens 02 e 03 para a empresa
Port Distribuidora de Informatica e Papelaria Ltda, pelo valor total estimado de R$ 26.850,00 (Vinte
e seis mil, oitocentos e cinquenta reais). Brasilia/DF, 24 de julho de 2019. Supervisao de Compras,
Icipe/HCB.
F I L A N T R O P I A - 11 0 / 2 0 1 9
