ANO XLVIII EDICAO No- 137
BRASILIA - DF, TERCA-FEIRA, 23 DE JULHO DE 2019
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019072300001
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
SECAO I
SUMARIO
SECAO I
PAG.
SECAO II
PAG.
SECAO III
PAG.
Poder Executivo .................................................................................... . 1 10
Casa Civil .............................................................................................. .
10
Secretaria de Estado de Governo......................................................... . 4 11 24
Secretaria de Estado de Protecao da Ordem Urbanistica do Distrito
Federal - Df Legal ................................................................................ .
12
Secretaria de Estado de Fazenda, Planejamento, Orcamento e
Gestao .................................................................................................... .
4 12 24
Secretaria de Estado de Saude ............................................................. . 6 14 24
Secretaria de Estado de Educacao ....................................................... . 6 17
Secretaria de Estado de Transporte e Mobilidade .............................. .
6 17 26
Secretaria de Estado de Desenvolvimento Economico....................... . 7 26
Secretaria de Estado de Agricultura, Abastecimento e
desenvolvimento Rural.......................................................................... .
18
Secretaria de Estado de Ciencia, Tecnologia e Inovacao................... . 7 18 27
Secretaria de Estado de Seguranca Publica......................................... . 7 18 27
Secretaria de Estado de Justica e Cidadania....................................... . 21 29
Secretaria de Estado de Obras e Infraestrutura................................... . 9 22 30
Secretaria de Estado de Desenvolvimento Urbano e Habitacao........ . 23 31
Secretaria de Estado do Meio Ambiente............................................. . 9 31
Secretaria de Estado de Desenvolvimento Social ............................... . 23
Secretaria de Estado de Cultura e Economia Criativa ....................... . 23 31
Defensoria Publica do Distrito Federal................................................ . 23 31
Procuradoria Geral do Distrito Federal................................................ . 9 23
Controladoria Geral do Distrito Federal.............................................. . 23
Tribunal de Contas do Distrito Federal............................................... . 9
Ineditoriais ............................................................................................. . 32
PODER EXECUTIVO
LEI No 6.335, DE 22 DE JULHO DE 2019.
(Autoria do Projeto: Poder Executivo e Deputado Delmasso)
Institui o Fundo de Combate a Corrupcao.
O GOVERNADOR DO DISTRITO FEDERAL, FACO SABER QUE A CAMARA LEGISLATIVA DO
DISTRITO FEDERAL DECRETA E EU SANCIONO A SEGUINTE LEI:
Art. 1o Fica instituido o Fundo Distrital de Combate a Corrupcao - FDCC, vinculado ao Governo do
Distrito Federal, com a finalidade de financiar acoes e programas destinados a prevencao e fiscalizacao da
pratica de ilicitos que ofendam os principios da administracao publica, que causem prejuizo ao erario
distrital ou que gerem enriquecimento ilicito de servidores publicos distritais ou de pessoas juridicas
relacionadas no art. 1o, paragrafo unico, da Lei federal no 12.846, de 1o de agosto de 2013, bem como a
atividade de repressao de crimes contra a administracao publica pela Policia Civil do Distrito Federal e a
promocao de acoes de cunho educacional relacionadas a formacao cidada e etica, para a fiscalizacao da
gestao publica.
Paragrafo unico. Os recursos do FDCC sao aplicados exclusivamente no desenvolvimento e fomento de
atividades relacionadas a:
I - reparacao de danos imateriais coletivos;
II - auditoria publica e ouvidoria;
III - prevencao a corrupcao;
IV - repressao a corrupcao pela Policia Civil do Distrito Federal;
V - incremento da transparencia da gestao na administracao publica;
VI - capacitacao de servidores e modernizacao dos orgaos publicos responsaveis pela execucao das
atividades previstas neste artigo.
Art. 2o Constituem receitas do Fundo Distrital de Combate a Corrupcao:
I - sancoes pecuniarias resultantes das condenacoes ou acordos firmados em razao de acoes judiciais que
impliquem a obrigacao de ressarcir danos morais a direitos ou interesses difusos relacionados ao
patrimonio publico do Distrito Federal;
II - o valor das multas administrativas aplicadas pelo Distrito Federal referentes aos recursos administrados
pelo tesouro, com base na Lei federal no 8.666, de 21 de junho de 1993;
III - o valor das multas aplicadas conforme os termos da Lei federal no 12.846, de 2013, regulamentada
pelo Decreto distrital no 37.296, de 2016, nos processos administrativos de responsabilizacao
administrativa civel de pessoas juridicas pela pratica de atos lesivos contra a administracao publica
distrital;
IV - o valor das multas civis aplicadas com base na Lei federal no 8.429, de 2 de junho de 1992;
V - doacoes de pessoas fisicas e juridicas nacionais ou estrangeiras;
VI - juros e rendimento de seus recursos financeiros depositados;
VII - transferencias orcamentarias provenientes de outras entidades publicas nacionais ou internacionais.
Art. 3o O Fundo de Combate a Corrupcao e gerido pelo Conselho de Administracao, com a seguinte
composicao:
I - 1 representante Controladoria-geral do Distrito Federal;
II - 1 representante da Procuradoria-geral do Distrito Federal;
III - 1 representante do Ministerio Publico do Distrito Federal e Territorios;
IV - 2 representantes de entidades civis, que incluam entre suas finalidades institucionais o combate a
corrupcao, a protecao ao patrimonio publico, o fomento ao controle social ou a melhoria da gestao
publica;
V - 1 representante da Policia Civil do Distrito Federal.
 1o Um representante das entidades civis descritas no inciso IV e indicado pelo governador do Distrito
Federal e o outro pela Camara Legislativa do Distrito Federal.
 2o Os integrantes do conselho e respectivos suplentes:
I - sao designados pelos titulares dos orgaos e entidades a que estejam vinculados;
II - tem mandato de 2 anos, vedada a reconducao;
III - nao fazem jus a remuneracao pela participacao no conselho, que e considerada de relevante interesse
publico.
 3o A presidencia do Conselho de que trata o caput e exercida alternativamente entre os membros
previstos nos incisos I, II e V, os quais sao substituidos em seus afastamentos e impedimentos pelo
suplente.
 4o O funcionamento do Conselho de Administracao observa as seguintes condicoes:
I - as decisoes sao tornadas pela maioria absoluta dos membros;
II - compete-lhe exclusivamente deliberar sobre a gestao e a aplicacao dos recursos do FDCC;
III - conta com secretaria executiva, constituida por recursos humanos e materiais da Controladoria-geral
do Distrito Federal.
Art. 4o Os recursos a que se refere o art. 2o sao depositados em conta bancaria especifica no Banco de
Brasilia S/A.
 1o Fica autorizada a aplicacao financeira das disponibilidades do Fundo em operacoes ativas, de modo
a preserva-las contra eventual perda do poder aquisitivo da moeda.
 2o O superavit financeiro das receitas consignadas no art. 2o apurado em balanco e transferido para o
exercicio seguinte, a credito do FDCC.
 3o O superavit financeiro das receitas de consignacoes voluntarias do Distrito Federal, nos termos do art.
2o, II, apurado em balanco, e automaticamente transferido ao tesouro do Distrito Federal.
Art. 5o A Controladoria-geral do Distrito Federal publica no Portal da Transparencia do Distrito Federal
relatorio semestral acerca da aplicacao dos recursos que compoem o Fundo, incluindo o nome das pessoas
referidas no art. 2o, V, e o valor das respectivas doacoes.
Art. 6o Qualquer cidadao ou entidade privada pode apresentar ao Conselho de Administracao projeto
relativo as finalidades previstas para o Fundo descrito no art. 1o desta Lei.
Art. 7o Os orgaos de controle do Distrito Federal que, no exercicio da funcao, identificarem indicios de
pratica de crime, devem comunicar imediatamente o fato a Policia Civil do Distrito Federal para adocao
das medidas cabiveis relacionadas a investigacao criminal.
Art. 8o O Conselho de Administracao deve reunir-se no prazo de 60 dias, para elaborar o regulamento do
FDCC, o qual sera instituido por decreto.
Art. 9o Esta Lei entra em vigor na data de sua publicacao.
Art. 10. Revogam-se as disposicoes em contrario.
Brasilia, 22 de julho de 2019.
131o da Republica e 60o de Brasilia
IBANEIS ROCHA
DECRETO No 39.972, DE 22 DE JULHO DE 2019
Autoriza a Secretaria de Estado de Fazenda, Planejamento, Orcamento e Gestao do Distrito Federal a
firmar acordos e parcerias tecnico-operacionais com instituicoes financeiras e operadoras de meios
eletronicos para viabilizar o recebimento de tributos e de outras receitas publicas do Distrito Federal
por cartoes de credito ou debito, e da outras providencias.
O GOVERNADOR DO DISTRITO FEDERAL, no uso de suas competencias estabelecidas nos artigos
100, IV, VII e XXIII, e 144 da Lei Organica do Distrito Federal, e considerando o disposto no artigo
7o,  3o, da Lei no 5.172, de 25 de outubro de 1966, e as disposicoes da Lei Federal n 12.865, 09
de outubro de 2013, DECRETA:
CAPITULO I
DAS DISPOSICOES PRELIMINARES
Art. 1o O credenciamento de empresas para viabilizar o pagamento de tributos do Distrito Federal por
meio de cartao de credito ou debito observara o disposto neste Decreto.
 1o A Secretaria de Estado de Fazenda, Planejamento, Orcamento e Gestao do Distrito Federal e o
orgao competente para firmar contratos, convenios ou acordo de cooperacao tecnica com instituicoes
financeiras e operadoras de meios eletronicos de pagamento com a finalidade de viabilizar o
recebimento de tributos e de outras receitas publicas do Distrito Federal, inscritas ou nao em divida
ativa, por cartao de credito ou debito.
PAGINA 2
No 137, terca-feira, 23 de julho de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019072300002
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
 2o Para os fins deste Decreto, considera-se:
I - Adquirente: instituicao responsavel pela relacao entre os subadquirentes e as bandeiras e emissores
de cartoes;
II - Subadquirente ou facilitadora de pagamento: e a instituicao que de algum modo intermedeia o
pagamento para outros;
III - Arranjo de pagamento: conjunto de regras e procedimentos que disciplina a realizacao de
determinado tipo de pagamento ao publico aceito por mais de um recebedor, mediante acesso direto
pelos usuarios finais, pagadores e recebedores;
IV - Sistema de Pagamentos Brasileiro - SPB: compreende as entidades, os sistemas e os
procedimentos relacionados com o processamento e a liquidacao de operacoes de transferencia de
fundos, de operacoes com moeda estrangeira ou com ativos financeiros e valores mobiliarios;
V - Agente arrecadador: instituicao bancaria contratada pela Secretaria de Estado de Fazenda,
Planejamento, Orcamento e Gestao do Distrito Federal para prestacao de servico de arrecadacao de
tributos e outras receitas publicas nos termos do Decreto no 36.549, de 15 de junho de 2015;
VI - Contribuinte: pessoa, fisica ou juridica, que se apresentar junto a empresa credenciada pela
Secretaria de Estado de Fazenda, Planejamento, Orcamento e Gestao do Distrito Federal a fim de obter
o pagamento de debito fiscal relativo aos tributos de competencia do Distrito Federal, especificados
no inciso VII, inscritos ou nao na divida ativa, por meio de cartao de credito ou debito;
VII - Tributos do Distrito Federal: os impostos, taxas e contribuicoes de competencia do Distrito
Federal.
 3o Nos termos do art. 143 da Lei Organica do Distrito Federal, constituem receitas publicas do
Distrito Federal:
I - os tributos;
II - as contribuicoes financeiras e os precos publicos;
III - as multas;
IV - as rendas provenientes de concessao, permissao, cessao, arrendamento, locacao e autorizacao de
uso;
V - o produto de alienacao de bens moveis, imoveis, acoes e direitos, na forma da lei;
VI - as doacoes e legados com ou sem encargos;
VII - outras definidas em lei.
 4o O pagamento de tributos e demais receitas do Distrito Federal por meio de cartao de credito e
debito, a ser disponibilizado pelas empresas credenciadas, compreende o repasse do valor a vista e de
forma integral para a rede arrecadadora e a prestacao de contas.
 5o E facultado ao contribuinte o uso do cartao para o pagamento total dos debitos atualizados
relacionados a um mesmo sujeito passivo, constituidos pelo principal, multa, juros e honorarios
advocaticios, inclusive parceladamente.
Art. 2o O Distrito Federal, por intermedio da Secretaria de Estado de Fazenda, Planejamento,
Orcamento e Gestao do Distrito Federal firmara, sem onus para si, acordo de cooperacao tecnica e
parcerias tecnico-operacionais para viabilizar o recebimento de tributos e outras receitas publicas de
sua competencia por meio de cartao de credito ou debito, mediante credenciamento de empresas para
a operacionalizacao do referido acordo.
CAPITULO II
DAS NORMAS GERAIS PARA RECEBIMENTO DE TRIBUTOS E OUTRAS RECEITAS
PUBLICAS DO DF POR MEIO DE CARTAO DE CREDITO OU DEBITO
Art. 3o O recebimento de tributos e de outras receitas publicas pela rede arrecadadora sera feito
exclusivamente a vista e de forma integral para a conta unica do Tesouro do Distrito Federal.
 1o Para fins do recebimento referido no caput, o contribuinte pode, opcionalmente, sem prejuizo da
utilizacao das demais formas previstas na legislacao, utilizar os meios oferecidos pelas empresas
credenciadas nos termos deste Decreto para que o referido recolhimento ocorra mediante o uso de
cartao de credito ou debito, a vista ou em parcelas.
 2o Na hipotese de recolhimento feito por meio de cartao de credito ou debito:
I - efetuado junto ao agente arrecadador, sera realizado no mesmo dia da operacao financeira relativa
ao cartao e de forma integral para a conta unica do Tesouro do Distrito Federal;
II - os encargos e eventuais diferencas de valores a serem cobrados por conta da utilizacao do cartao
de credito ou debito ficam exclusivamente a cargo do seu titular;
III - a operacao sera realizada por conta e risco das instituicoes integrantes do Sistema de Pagamento
Brasileiro - SPB, de modo que eventual inadimplemento por parte do titular do cartao em relacao a
respectiva fatura nao produzira qualquer efeito em relacao ao valor recolhido aos cofres publicos, nem
gerara onus ao Distrito Federal; e
IV - a Secretaria de Estado de Fazenda, Planejamento, Orcamento e Gestao do Distrito Federal podera
promover o credenciamento de empresas para processar as operacoes e os respectivos recebimentos,
mediante formalizacao de Termo de Acordo de Cooperacao Tecnica, conforme minuta padrao prevista
no Anexo Unico a este Decreto.
 3o As empresas referidas no  2o, IV, devem:
I - ser autorizadas como adquirentes, subadquirentes, operadoras de meios eletronicos ou empresas
facilitadoras por instituicao credenciadora supervisionada pelo Banco Central do Brasil, a processar
recebimento, inclusive parcelados, mediante uso de cartoes de debito ou credito normalmente aceitos
no mercado;
II - apresentar ao interessado os planos de pagamento dos debitos em aberto, possibilitando ao titular
do cartao conhecer previamente os custos adicionais de cada forma de pagamento e decidir pela opcao
que melhor atenda as suas necessidades;
III - estar credenciadas tecnicamente para prestacao de servicos de recebimento por meio de cartao de
credito ou debito.
 4o A Secretaria de Estado de Fazenda, Planejamento, Orcamento e Gestao do Distrito Federal podera
ceder espaco em suas instalacoes para que as empresas referidas no  2o, IV, estabelecam os
procedimentos relacionados ao recebimento de tributos e de outras receitas publicas do Distrito Federal
com cartoes de credito ou debito, no mesmo ambiente em que ocorre o atendimento ao contribuinte,
onde a empresa credenciada assumira todos os custos necessarios para sua instalacao.
 5o A comprovacao do recolhimento do debito fiscal relativo aos tributos e de outras receitas publicas
de que trata este Decreto, realizado conforme disposto no  1o, dar-se-a mediante documento emitido
conforme disciplina estabelecida pela autoridade competente da Secretaria de Estado de Fazenda,
Planejamento, Orcamento e Gestao do Distrito Federal, nos termos previstos na legislacao.
 6o A mera apresentacao de recibo da operacao financeira realizada entre o titular do cartao de
credito ou debito e a operadora do respectivo cartao nao comprova a extincao do debito do
contribuinte com o Estado.
 7o O parcelamento podera englobar um ou mais impostos, taxas, contribuicoes ou outras receitas,
a criterio da Secretaria de Estado de Fazenda, Planejamento, Orcamento e Gestao.
Art. 4o A empresa credenciada nos termos deste Decreto deve:
I - disponibilizar aos interessados as alternativas para recolhimento dos referidos debitos a vista ou em
parcelas por meio de cartao de credito ou debito, informando o custo efetivo da operacao;
II - apos a confirmacao da aprovacao e efetivacao da operacao por meio do cartao de credito ou debito
pela operadora, devera proceder ao recolhimento do debito junto a rede arrecadadora no mesmo dia,
quando a operacao for realizada ate as 17:00 horas e no dia seguinte quando a operacao for realizada
apos as 17:00 horas; e
III - devera fornecer ao contribuinte o documento comprobatorio do recolhimento a que se refere o
art. 3o,  5o.
Paragrafo unico. O nao recolhimento nos termos do inciso II do caput sujeita a empresa ao
descredenciamento de oficio, nos termos do Capitulo VII, sem prejuizo das responsabilizacoes legais
cabiveis, em especial as da Lei Federal n 12.865, de 09 de outubro de 2013.
Art. 5o O acesso as informacoes dos debitos para as empresas credenciadas se dara por meio de
webservice disponibilizado pela Secretaria de Estado de Fazenda, Planejamento, Orcamento e Gestao
do Distrito Federal.
 1o E vedada a divulgacao ou utilizacao para outros fins de informacoes obtidas por meio de
quaisquer dos sistemas indicados no caput fora do escopo do arranjo de pagamento.
 2o O adquirente e a facilitadora de pagamento deverao apresentar prestacao de contas das atividades
disciplinadas por este Decreto, observando-se prazo, forma e condicoes estabelecidos pela Secretaria
de Estado de Fazenda, Planejamento, Orcamento e Gestao do Distrito Federal.
Art. 6o A fiscalizacao da execucao das atividades previstas neste Decreto sera exercida pela Secretaria
de Estado de Fazenda, Planejamento, Orcamento e Gestao do Distrito Federal a fim de verificar se as
empresas credenciadas estao cumprindo as disposicoes deste Decreto e as demais normas
aplicaveis.
CAPITULO III
DO CREDENCIAMENTO
Art. 7o As empresas a que se refere o inciso IV do  2o do art. 3o deverao requerer a Secretaria de
Estado de Fazenda, Planejamento, Orcamento e Gestao do Distrito Federal o seu credenciamento e
estar com situacao fiscal regular em relacao a Fazenda Nacional, inclusive quanto as contribuicoes
previdenciarias e a divida ativa, e, tambem, perante a Fazenda Publica do Distrito Federal.
Art. 8o Para fins de credenciamento, para realizar a operacionalizacao do acordo de que trata este
Decreto, a pessoa juridica interessada devera:
I - fazer o pedido de credenciamento contendo o numero de inscricao no Cadastro Nacional de Pessoas
Juridicas (CNPJ) e o endereco completo da empresa, que sera dirigido a Subsecretaria da Receita, da
Secretaria de Estado de Fazenda, Planejamento, Orcamento e Gestao do Distrito Federal, situada no
SCN Qd. 02 Ed. Vale do Rio Doce 7 andar, devendo estar acompanhado dos seguintes
documentos:
a) contrato, estatuto social e/ou regimento e suas alteracoes, devidamente registrado;
b) ata de eleicao da diretoria em exercicio, devidamente registrada, quando couber;
c) ato de outorga de poderes ao representante legal da empresa;
d) cedula de identidade e Cadastro de Pessoa Fisica - CPF do(s) representante(s) legal(is);
e) endereco completo (logradouro, complemento, bairro, cidade, unidade da Federacao e CEP), numero
de telefone e e-mail;
f) copia do cartao de inscricao do Cadastro Nacional de Pessoa Juridica - CNPJ;
g) certificado de Regularidade do FGTS - CRF, fornecido pela Caixa Economica Federal, que
comprove a regularidade de situacao junto ao Fundo de Garantia por Tempo de Servico;
h) certidao conjunta referente aos tributos federais e a Divida Ativa da Uniao, administrados, no
ambito de suas competencias, pela Secretaria da Receita Federal e pela Procuradoria-Geral da Fazenda
Nacional;
i) prova de regularidade perante a Fazenda Estadual e Municipal do domicilio ou sede da empresa,
ou outra equivalente, na forma da lei;
j) ultima alteracao de contrato social e/ou estatuto social, devendo provar, por meio de declaracao do
agente arrecadador com quem possui vinculo ou qualquer outro documento, que a empresa ja
integralizou capital social maior que R$ 1.000.000,00 (um milhao de reais);
k) prova de regularidade em relacao as contribuicoes previdenciarias e perante a Fazenda Publica do
Distrito Federal;
l) certidao negativa de pedido de falencia ou concordata, expedida pelo distribuidor da sede da
empresa, com data de emissao, no maximo, de 30 (trinta) dias consecutivos anteriores a data do
credenciamento;
m) 2 (dois) atestados de capacidade tecnica, emitido por pessoas juridicas de direito publico, similares
em caracteristicas tecnicas e capacidades de operacao com o objeto de credenciamento;
n) declaracao do agente arrecadador, com o qual mantem vinculo nos termos do inciso IV, de
que:
1) efetuara o pagamento a Secretaria de Estado de Fazenda, Planejamento, Orcamento e Gestao do
Distrito Federal quando as maquinas de cartao da empresa credenciada forem utilizadas para a
realizacao dos pagamentos dos debitos nos termos do art. 2o e emitirem os comprovantes com
autenticacao do agente arrecadador, conforme previsto no art. 3o,  5o; e
2) suspendera o acesso ao webservice, por parte da empresa credenciada, na hipotese de
descredenciamento.
o) procuracao, no caso de indicacao de representante legal.
No 137, terca-feira, 23 de julho de 2019
PAGINA 3
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019072300003
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
II - estar autorizada como subadquirente/empresa facilitadora por instituicao credenciadora
supervisionada e homologada pelo Banco Central do Brasil, podendo processar pagamentos, inclusive
parcelados, mediante uso de cartoes de credito ou debito normalmente aceitos no mercado
financeiro;
III - estar em plena conformidade com os padroes PCI-DSS (Payment Card Industry Data Security
Standards), devendo a empresa interessada no credenciamento possuir certificacao valida emitida por
empresa de auditoria oficial credenciada pelo PCI-DSS em seu nome, nao podendo utilizar-se de
certificacao em nome de terceiros;
IV - possuir contrato de correspondente bancario firmado com agente arrecadador ou outro vinculo
juridico equivalente;
V - declarar e comprovar que consegue acessar o webservice quando da Secretaria de Estado de
Fazenda, Planejamento, Orcamento e Gestao do Distrito Federal citado no art. 5o de forma online sem
intervencao manual; e
VI - declarar e comprovar, por meio de instrumento juridico proprio, que consegue efetuar pagamentos
obrigatoriamente com autenticacao bancaria do agente arrecadador apos a operacao financeira de
credito ou debito, no mesmo dia, quando a operacao for realizada ate as 17:00 horas e no dia seguinte
quando a operacao for realizada apos as 17:00 horas.
 1o O credenciamento das empresas somente podera ser efetuado sem onus para a Secretaria de
Estado de Fazenda, Planejamento, Orcamento e Gestao do Distrito Federal, mediante formalizacao de
Termo de Acordo de Cooperacao Tecnica, conforme minuta padrao prevista no Anexo Unico a este
Decreto.
 2o A Secretaria de Estado de Fazenda, Planejamento, Orcamento e Gestao do Distrito Federal
certificara a veracidade dos documentos apresentados para comprovar a vinculacao junto a rede
arrecadadora.
 3o A Secretaria de Estado de Fazenda, Planejamento, Orcamento e Gestao do Distrito Federal,
podera estabelecer outros requisitos, bem como requisitar outros documentos ou substituir os indicados
neste artigo.
 4o As empresas deverao compatibilizar seus sistemas informatizados, para fins de credenciamento,
com o objetivo de adequa-los ao que for estabelecido em ato da Secretaria de Estado de Fazenda,
Planejamento, Orcamento e Gestao do Distrito Federal, especialmente no que se refere a(s):
I - utilizacao de aplicativo disponibilizado pela Subsecretaria da Receita, da Secretaria de Estado de
Fazenda, Planejamento, Orcamento e Gestao do Distrito Federal, ou com as caracteristicas tecnicas por
ela definidas, para transmissao de arquivos com informacoes acerca dos valores arrecadados, fazendo
uso, inclusive, de certificacao digital;
II - periodicidade para o envio dos arquivos a que se refere o inciso I;
III - implantacao de rotina de agendamento eletronico ou de debito automatico de valores, na forma
estabelecida pela Subsecretaria da Receita, da Secretaria de Estado de Fazenda, Planejamento,
Orcamento e Gestao do Distrito Federal;
IV - disponibilizacao da funcao consulta de debitos tributarios, com opcao de visualizacao no terminal,
impressao em papel e pagamento;
V - validacoes e criticas em campos dos documentos.
 5o O credenciamento previsto neste artigo sera concedido pela Subsecretaria da Receita, da
Secretaria de Estado de Fazenda, Planejamento, Orcamento e Gestao do Distrito Federal, apos
aprovacao do sistema.
 6o Quando houver incorporacao de uma empresa por outra nao credenciada pela Secretaria de Estado
de Fazenda, Planejamento, Orcamento e Gestao do Distrito Federal, caso esta tenha interesse na
continuidade do servico de recebimento de que trata este decreto, devera solicitar seu credenciamento
e firmar o ajuste nos termos do Capitulo II.
 7o Caso haja incorporacao da instituicao financeira a qual a empresa credenciada seja vinculada, esta
devera comprovar vinculacao a uma instituicao financeira participante do Sistema de Arrecadacao de
Receitas Publicas do Distrito Federal (SIAR/DF), de que trata o Decreto no 36.549, de 15 de junho
de 2015, sob pena de cancelamento do credenciamento por falta de manutencao dos requisitos de
credenciamento.
 8o Atendidas as condicoes previstas neste artigo, o credenciamento sera concedido pelo Subsecretario
da Receita, da Secretaria de Estado de Fazenda, Planejamento, Orcamento e Gestao do Distrito
Federal, por meio de ato declaratorio.
 9 O ato declaratorio de que trata o  8o devera ser publicado no sitio da Secretaria de Estado de
Fazenda, Planejamento, Orcamento e Gestao do Distrito Federal na rede mundial de computadores
internet.
CAPITULO IV
DA OPERACIONALIZACAO DO RECEBIMENTO POR MEIO DE CARTAO DE CREDITO OU
D E B I TO
Art. 9o As empresas credenciadas deverao realizar a operacionalizacao do recebimento nos termos do
art. 2o deste Decreto em estabelecimento proprio, internet ou onde a Secretaria de Estado de Fazenda,
Planejamento, Orcamento e Gestao do Distrito Federal indicar.
Paragrafo unico. A seguranca da operacao, tanto por via presencial quanto pela internet, e de
responsabilidade da empresa credenciada, consubstanciando um risco operacional inerente do negocio
financeiro que realiza.
CAPITULO V
DOS DEVERES DAS EMPRESAS CREDENCIADAS
Art. 10. A empresa credenciada tem o dever de:
I - conhecer as normas e procedimentos aplicaveis as atividades disciplinadas por este Decreto;
II - manter o sigilo das informacoes obtidas da Secretaria de Estado de Fazenda, Planejamento,
Orcamento e Gestao do Distrito Federal e do contribuinte;
III - na hipotese de perder a qualidade de credenciada, cessar imediatamente os acessos aos sistemas
de arrecadacao da Secretaria de Estado de Fazenda, Planejamento, Orcamento e Gestao do Distrito
Federal;
IV - manter os registros que comprovem todas as operacoes efetuadas, pelo prazo de 5 (cinco) anos
apos o final do credenciamento;
V - manter o sigilo das operacoes financeiras consultadas e realizadas;
VI - disponibilizar as informacoes necessarias ao contribuinte para que este tenha ciencia dos encargos
e outros acrescimos que lhe estao sendo cobrados para efetivacao da operacao financeira;
VII - efetuar o recolhimento dos debitos junto a rede arrecadadora, independentemente de o titular do
cartao ser ou nao o contribuinte dos recolhimentos pretendidos;
VIII - devolver ao contribuinte, em quantidade estabelecida pela Secretaria de Estado de Fazenda,
Planejamento, Orcamento e Gestao do Distrito Federal, via(s) do documento de arrecadacao ou guia
de recolhimento devidamente autenticada(s), ou emitir e(ou) disponibilizar a emissao dos
correspondentes comprovantes de pagamento;
IX - prestar informacoes concernentes a arrecadacao, no prazo maximo de trinta dias contados da data
da ciencia da solicitacao, prorrogavel por igual periodo mediante autorizacao da Secretaria de Estado
de Fazenda, Planejamento, Orcamento e Gestao do Distrito Federal;
X - certificar, a qualquer tempo, a legitimidade de autenticacao aposta em documento de arrecadacao
ou guia de recolhimento ou de comprovante de pagamento, no prazo maximo de 30 dias, contados da
data de ciencia da solicitacao, prorrogavel por igual periodo, quando apresentado motivo relevante;
XI - informar ao contribuinte custos totais da operacao financeira aos quais estara submetido, os
valores de parcela aos quais estara sujeito e o montante do debito que esta submetendo para
pagamento;
XII - emitir e entregar ao contribuinte o comprovante de pagamento a que se refere o art. 3o,  5o,
e o comprovante da operacao financeira realizada entre o titular do cartao e a respectiva operadora,
a ser entregue ao contribuinte no momento da autorizacao da transacao pela operadora;
XIII - sempre que solicitado, encaminhar as informacoes sobre as operacoes realizadas a Secretaria de
Estado de Fazenda, Planejamento, Orcamento e Gestao do Distrito Federal.
 1o O abuso ou desvirtuamento no uso das ferramentas de arrecadacao sujeitam a empresa as
responsabilizacoes previstas na legislacao.
 2o E responsabilidade da empresa credenciada garantir a lisura da confirmacao da operacao
financeira, a qual, uma vez realizada, torna obrigatorio o recolhimento do debito correspondente junto
a rede arrecadadora.
 3o Aceitas as condicoes do inciso XI do caput, e responsabilidade exclusiva do titular do cartao arcar
com a quitacao da operacao financeira realizada entre este e a operadora do cartao.
 4o Independentemente de o titular do cartao ser ou nao o contribuinte dos recolhimentos pretendidos
junto a Secretaria de Estado de Fazenda, Planejamento, Orcamento e Gestao do Distrito Federal, a
quitacao dos debitos favorece o contribuinte elencado nas operacoes junto a empresa credenciada.
 5o O comprovante de pagamento a que se refere o art. 3o,  5o, e essencial para comprovar o
recolhimento.
CAPITULO VI
DO CANCELAMENTO DO CREDENCIAMENTO
Art. 11. As empresas credenciadas poderao ter o cancelamento do credenciamento:
I - a pedido;
II - de oficio, quando for constatado que a empresa deixou de cumprir suas obrigacoes.
 1o As despesas decorrentes do cancelamento do credenciamento serao de responsabilidade da
empresa.
 2o A empresa desabilitada deve efetuar a comunicacao imediata de sua condicao aos
contribuintes.
Art. 12. A perda da qualidade de credenciada obriga a empresa a:
I - cessar imediatamente os acessos aos sistemas de arrecadacao do Distrito Federal;
II - comunicar e divulgar a perda da condicao de credenciada junto aos seus canais de comunicacao
e aos agentes arrecadadores com os quais mantiver vinculo.
 1o Os custos de desmobilizacao correrao por conta da empresa descredenciada.
 2o Os agentes arrecadadores com os quais a empresa mantiver vinculo deverao suspender os acessos
ao webservice referido no art. 5o, conforme previsto na declaracao a que se refere a alinea "m" do
inciso I do art. 8o.
CAPITULO VII
DAS RESPONSABILIDADES
Art. 13. As informacoes dos contribuintes e de interesse do Distrito Federal nao podem ser
disponibilizadas ou divulgadas a terceiros.
Paragrafo unico. A divulgacao indevida de informacoes gera responsabilizacao da empresa
credenciada.
Art. 14. O descumprimento das regras estabelecidas por este Decreto pode ensejar responsabilidade
civil e penal.
CAPITULO VIII
DAS DISPOSICOES FINAIS
Art. 15. Os repasses financeiros do recebimento dos debitos nos termos deste Decreto serao efetuados
pelos agentes arrecadadores observando-se o disposto nos contratos de arrecadacao celebrados com a
Secretaria de Estado de Fazenda, Planejamento, Orcamento e Gestao do Distrito Federal, bem como
na disciplina por essa estabelecida.
Art. 16. Aplicam-se subsidiariamente a este Decreto as disposicoes do Decreto no 36.549, de 15 de
junho de 2015.
Art. 17. Este Decreto entra em vigor na data de sua publicacao.
Brasilia, 22 de julho de 2019.
131o da Republica e 60o de Brasilia
IBANEIS ROCHA
ANEXO UNICO AO DECRETO No 39.972, DE 22 DE JULHO DE 2019.
ACORDO DE COOPERACAO TECNICA No _____/_______
ACORDO DE COOPERACAO TECNICA QUE ENTRE SI CELEBRAM O DISTRITO FEDERAL,
POR INTERMEDIO DA SECRETARIA DE ESTADO DE FAZENDA, PLANEJAMENTO,
ORCAMENTO E GESTAO E O CREDENCIADO, PARA FIRMAR ACORDOS E PARCERIAS
TECNICO-OPERACIONAIS PARA VIABILIZAR O RECEBIMENTO DE TRIBUTOS E DE
OUTRAS RECEITAS PUBLICAS DO DISTRITO FEDERAL COM CARTOES DE CREDITO OU
D E B I TO .
O DISTRITO FEDERAL por intermedio da SECRETARIA DE ESTADO DE FAZENDA,
PLANEJAMENTO, ORCAMENTO E GESTAO, a seguir denominada simplesmente SEFP/DF, inscrito
no CNPJ sob o no 00.394.684/0001-53, representado pelo servidor ________________________,
portador da Carteira de Identidade no _______________, orgao expedidor: ____________, U.F:
________, inscrito no CPF/MF sob o no _____________________, na qualidade de Subsecretario de
Administracao Geral, conforme delegacao de competencia prevista na Portaria no 49/2011-SEF, em
conformidade com as Normas de Planejamento, Orcamento, Financas, Patrimonio e Contabilidade do
Distrito Federal, doravante denominado CREDENCIADOR e a (EMPRESA), inscrita no CNPJ sob o
no _____________, sediada na________________________________, CEP __________________,
neste ato representada pelo ______________________________, portador da Carteira de Identidade no
________________ , CPF no ______________, com sede __________________________, doravante
denominada CREDENCIADA, no uso das atribuicoes que lhes conferem a lei, resolvem celebrar
ACORDO DE COOPERACAO TECNICO-OPERACIONAL, com submissao a Lei no 12.865, de 09
de outubro de 2013, mediante as clausulas e condicoes seguintes.
CLAUSULA PRIMEIRA - DO OBJETO
1.1 Este Acordo de Cooperacao tem por objeto viabilizar o pagamento de tributos e de outras receitas
publicas do Distrito Federal por meio de cartao de credito ou debito, na forma do Decreto no
____________/2019.
CLAUSULA SEGUNDA - DAS OBRIGACOES
2.1. Para a execucao do presente Acordo de Cooperacao Tecnica cabera aos participes implementarem
acoes necessarias a consecucao do objeto deste instrumento, obedecida as legislacoes ja citadas,
mediante as seguintes obrigacoes:
AO DISTRITO FEDERAL cabera:
I - Autorizar a credenciada: __________________________________________, a acessar o sistema
webservice por meio de aplicacao que sera disponibilizada nas condicoes e com os criterios
estabelecidos pela Secretaria de Estado de Fazenda, Planejamento, Orcamento e Gestao;
II - Analisar a documentacao enviada pela credenciada: ________________________;
III - Supervisionar, coordenar e fiscalizar a execucao do objeto pactuado.
AO CREDENCIADO cabera:
I - Realizar acoes integradas de comunicacao e midia visando informar aos interessados a
disponibilizacao de uma nova ferramenta para quitacao de debitos, destacando que o parcelamento nao
ocorrera com a SEFP/DF, mas com a facilitadora do pagamento;
II - Conhecer as normas e procedimentos aplicaveis as atividades disciplinadas pelo Decreto no
_____________________/2019;
III - Manter o sigilo das operacoes financeiras consultadas e realizadas, e das informacoes obtidas da
SEFP/DF e do contribuinte;
IV - Cessar imediatamente os acessos aos sistemas de arrecadacao da SEFP/DF, na hipotese de perder
a qualidade de credenciada;
V - Manter os registros que comprovem todas as operacoes efetuadas, pelo prazo de 5 (cinco) anos
apos o final do credenciamento;
PAGINA 4
No 137, terca-feira, 23 de julho de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019072300004
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
VI - Disponibilizar as informacoes necessarias ao contribuinte para que este tenha ciencia dos encargos
e outros acrescimos que lhe estao sendo cobrados para efetivacao da operacao financeira;
VII - Efetuar o recolhimento dos debitos junto a rede arrecadadora, independentemente de o titular do
cartao ser ou nao o contribuinte dos recolhimentos pretendidos;
VIII - Devolver ao contribuinte, em quantidade estabelecida pela SEFP/DF, via(s) do documento de
arrecadacao ou guia de recolhimento devidamente autenticado(s), ou emitir e(ou) disponibilizar a
emissao dos correspondentes comprovantes de pagamento;
IX - Prestar informacoes concernentes a arrecadacao, no prazo maximo de 30 dias contados da data
da ciencia da solicitacao, prorrogavel por igual periodo mediante autorizacao da SEFP/DF;
X - Certificar, a qualquer tempo, a legitimidade de autenticacao aposta em documento de arrecadacao
ou guia de recolhimento ou de comprovante de pagamento, no prazo maximo de 30 dias, contados da
data de ciencia da solicitacao, prorrogavel por igual periodo, quando apresentado motivo relevante;
e
XI - Sempre que solicitado, encaminhar as informacoes sobre as operacoes realizadas a SEFP/DF;
XII - Responsabilizar-se, administrativamente, pelos atos decorrentes deste Acordo de Cooperacao
Tecnica.
CLAUSULA TERCEIRA - DOS RECURSOS ORCAMENTARIOS
3.1. O presente instrumento nao preve a transferencia de recursos financeiros entre os participes, sendo
SEM ONUS para o Distrito Federal, nao implicando compromissos, nem obrigacoes financeiras ou
transferencia de recursos, bem como nao gera direito a indenizacao, contraprestacoes pecuniarias,
ressarcimento e/ou reembolsos.
CLAUSULA QUARTA - DAS ACOES SUPLEMENTARES
4.1. A SEFP/DF tera competencia plena para exercer a acao supletiva quando houver omissao ou
negligencia nas obrigacoes pactuadas neste Acordo de Cooperacao Tecnica.
CLAUSULA QUINTA - DO GERENCIAMENTO E DA FISCALIZACAO
5.1. Serao designados por ato proprio os servidores para acompanhar a fiel execucao do presente
Acordo de Cooperacao Tecnica.
CLAUSULA SEXTA - DA SUSPENSAO E DA RESCISAO
6.1. O descumprimento de quaisquer das clausulas constantes deste instrumento, bem como qualquer
violacao a legislacao, caracterizara motivo para suspensao deste Termo de Cooperacao Tecnica.
6.2. O presente Termo de Cooperacao Tecnica podera ser rescindido pelo descumprimento das
obrigacoes pactuadas ou pela superveniencia de norma ou fato administrativo que o torne formal ou
materialmente inexequivel, ou, ainda, por ato unilateral mediante previo aviso, da parte que dele
desinteressar, com antecedencia minima de 60 (sessenta) dias, ou rescisao mediante concordancia das
partes a qualquer tempo.
CLAUSULA SETIMA - DO FORO
7.1. Fica eleito o Foro de Brasilia/DF, para dirimir quaisquer duvidas relativas ao cumprimento do
presente Termo de Cooperacao Tecnica, que lido e estando em conformidade com a vontade das
partes, e assinado para que possa surtir seus devidos efeitos legais.
7.2. "Havendo irregularidades neste instrumento entre em contato com a Ouvidoria de Combate a
Corrupcao, no telefone 0800-6449060". (Decreto Distrital 34.031, de 12 de dezembro de 2012).
Brasilia, _____ de ________________ de 2019.
PELOS PARTICIPES:
_____________________________________________
Secretaria de Estado de Fazenda, Planejamento, Orcamento e Gestao
_________________________________________
(O outro participe do acordo)
TESTEMUNHAS:
DECRETO No 39.973, DE 22 DE JULHO DE 2019
Altera a estrutura administrativa da Secretaria de Estado de Projetos Especiais do Distrito Federal que
especifica e da outras providencias.
O GOVERNADOR DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe confere o artigo 100,
incisos VII, X e XXVI, da Lei Organica do Distrito Federal, combinado com o artigo 3o, paragrafo
unico, da Lei no 2.299, de 21 de janeiro de 1999, DECRETA:
Art. 1o As Unidades Administrativas e os Cargos de Natureza Especial relacionados no Anexo I ficam
transformados nas Unidades Administrativas e nos Cargos em Comissao na forma do Anexo II.
Art. 2o O saldo financeiro remanescente das transformacoes de que trata este Decreto passa a compor
o Banco de Saldo de Cargos em Comissao e Funcoes de Confianca, administrado pela Secretaria de
Estado de Fazenda, Planejamento, Orcamento e Gestao do Distrito Federal, conforme art. 51, do
Decreto no 39.610, de 1o de janeiro de 2019.
Art. 3o Compete a Casa Civil do Distrito Federal antes da posse ou da entrada em exercicio relativa
aos cargos em comissao e de natureza especial a que se refere este Decreto, zelar pela apresentacao
previa dos documentos exigidos no art. 8o do Decreto no 39.738/2019, bem como da declaracao
firmada pelo servidor quanto a inexistencia de nepotismo, nos termos do art. 5o do Decreto no
32.751/2011, art. 14 a 16 da Lei Complementar no 840/2011, dos paragrafos 9o e 10o do art. 19 da
Lei Organica do Distrito Federal e do art. 37 da Constituicao Federal.
Art. 4o Este Decreto entra em vigor na data de sua publicacao.
Brasilia, 22 de julho de 2019
131o da Republica e 60o de Brasilia
IBANEIS ROCHA
ANEXO I
UNIDADES ADMINISTRATIVAS, CARGOS DE NATUREZA ESPECIAL E EM COMISSAO
(Art. 1, do Decreto n 39.973, de 22 de julho de 2019)
UNIDADE/CARGO/SIMBOLO/QUANTIDADE - SECRETARIA DE ESTADO DE PROJETOS
ESPECIAIS DO DISTRITO FEDERAL - GABINETE - ASSESSORIA ESPECIAL - Assessor
Especial, CNE-07, 01 (codigo SIGRH: 10000621).
ANEXO II
UNIDADES ADMINISTRATIVAS, CARGOS DE NATUREZA ESPECIAL E EM COMISSAO
(Art. 1, do Decreto n 39.973, de 22 de julho de 2019)
UNIDADE/CARGO/SIMBOLO/QUANTIDADE -SECRETARIA  DE ESTADO  DE PROJETOS
ESPECIAIS DO DISTRITO FEDERAL - GABINETE - ASSESSORIA ESPECIAL - Assessor, D FA -
12, 02.
SECRETARIA DE ESTADO DE GOVERNO
SECRETARIA EXECUTIVA DAS CIDADES
ADMINISTRACAO REGIONAL DO GUARA
ORDEM DE SERVICO No 66, DE 17 DE JULHO DE 2019
A ADMINISTRADORA REGIONAL DO GUARA DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes
que lhe sao conferidas pelo artigo 42, inciso L, do Regimento Interno das Administracoes Regionais,
aprovado pelo Decreto no 38.094 de 28 de marco de 2017, e considerando o disposto no artigo 13,
caput, do Decreto no 39.725, de 19 de marco de 2019, resolve:
Art. 1o Instituir o Comite Interno de Governanca Publica - CIG da Administracao Regional do Guara
- RA-X, que atuara com a seguinte composicao:
I - Administrador (a) Regional do Guara;
II - Chefe de Gabinete;
III - Coordenador (a) de Administracao Geral;
IV - Coordenador (a) de Licenciamento, Obras e Manutencao;
V - Coordenador (a) de Desenvolvimento;
VI - Chefe da Assessoria Tecnica;
VII - Chefe da Assessoria de Planejamento; e
VIII - Chefe da Assessoria de Comunicacao.
Art. 2o Sao competencias do Comite Interno de Governanca Publica da Administracao Regional do
Guara - CIG/RA-X:
I - implementar e manter processos e mecanismos adequados a incorporacao dos principios e das
diretrizes da governanca previstos no Decreto no 39.736/2019;
II - incentivar e promover iniciativas voltadas para:
a) a implementacao do acompanhamento de resultados no orgao ou na entidade, valendo-se inclusive
de indicadores;
b) a promocao de solucoes para melhoria do desempenho institucional; e
c) a implementacao de mecanismo para mapeamento de processos e a adocao de instrumentos para
o aprimoramento do processo decisorio.
III - acompanhar e promover a implementacao de medidas, mecanismos e praticas organizacionais de
governanca publica definidos pelo CGov;
IV - apoiar e incentivar politicas transversais de governo; e
V - promover, com apoio institucional da Controladoria-Geral do Distrito Federal, a implantacao de
metodologia de gestao de riscos.
Art. 3o O Comite Interno de Governanca Publica deve divulgar suas atas, relatorios e resolucoes em
sitio eletronico do orgao.
Art. 4o A participacao no Comite e considerada prestacao de servico publico relevante e nao
remunerada.
Art. 5o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data sua publicacao.
LUCIANE GOMES QUINTANA
ADMINISTRACAO REGIONAL DO SETOR COMPLEMENTAR
DE INDUSTRIA E ABASTECIMENTO
ORDEM DE SERVICO No 43, DE 18 DE JULHO DE 2019
O ADMINISTRADOR  REGIONAL DO SETOR COMPLEMENTAR  DE INDUSTRIA E
ABASTECIMENTO DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe confere o art. 42, inciso
XXXVIII do Decreto no 38.094/2017, consubstanciado com o que preconiza art. 1o da Lei no 4.821, de 27
de abril de 2012, esta que dispoe sobre as manifestacoes artisticas e culturais nas ruas, avenidas e pracas
publicas do Distrito Federal e da outras providencias, o inciso IX do art. 19 da Lei Complementar no
783/2008 e pelo que consta no processo SEI/GDF no 00306-00000939/2019-94 resolve:
Art. 1o Dispensar o pagamento do preco publico correspondente a ocupacao de area publica, referente a
localidade entre a Avenida Comercial e o CEF 02 da Cidade Estrutural, nos dias 19 e 20 de julho de 2019,
nos horarios de 18h as 00h, e no dia 21 de julho de 2019 no horario de 18h as 23h, para realizacao do
evento 6o Arraial da Leste, manifestacao cultural de forma gratuita a comunidade.
Art. 2o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
GERMANO GUEDES DE SOUZA LEAL
SECRETARIA DE ESTADO DE FAZENDA,
PLANEJAMENTO, ORCAMENTO E GESTAO
PORTARIA No 166, DE 14 DE MAIO DE 2019
Regulamenta o Decreto no 34.023/2012 quanto ao pedido de emissao do Laudo Tecnico das Condicoes
Ambientais do Trabalho - LTCAT, suas instancias recursais e institui a Comissao Oficial de Recursos
em Seguranca do Trabalho - CORSEG.
O SECRETARIO DE ESTADO DE FAZENDA, PLANEJAMENTO, ORCAMENTO E GESTAO DO
DISTRITO FEDERAL, no uso de suas atribuicoes regimentais e tendo em vista a competencia que
lhe foi delegada pelo art. 105, paragrafo unico, inciso III, da Lei Organica do Distrito Federal,
consoante a disposicao do art. 7o, inciso II, do Decreto no 36.561, de 19 de junho de 2015,
resolve:
Art. 1o Padronizar os procedimentos de requerimento, pedido de reconsideracao e de recurso relativos
ao Laudo Tecnico das Condicoes Ambientais do Trabalho - LTCAT, no ambito da Gerencia de
Seguranca do Trabalho - GST, da Diretoria de Seguranca e Promocao a Saude do Servidor - DISPSS,
da Subsecretaria de Seguranca e Saude no Trabalho - SUBSAUDE, da Secretaria Adjunta de Estado
de Gestao Administrativa - SAGA, desta Secretaria de Estado de Fazenda, Planejamento, Orcamento
e Gestao.
Art. 2o Para efeitos desta Portaria, o direito de peticao compreende a apresentacao de requerimento,
pedido de reconsideracao e recurso.
CAPITULO I
DO REQUERIMENTO
Art. 3o O requerimento compreende a solicitacao para emissao do LTCAT, mediante o preenchimento
do formulario de Descricao das Atividades Desenvolvidas, em processo individualizado atraves do
Sistema Eletronico de Informacoes do Distrito Federal (Sistema SEI-GDF).
Paragrafo unico. O requerimento devera ser assinado pelo servidor interessado, bem como suas
atividades devem ser atestadas por sua chefia imediata ou superior hierarquico, com assinatura deste,
o qual fica responsavel nos termos da lei pelas informacoes prestadas, sem prejuizo das sancoes
administrativas, civeis e penais.
Art. 4o O processo devera ser remetido a unidade de gestao de pessoas competente, que o instruira
com a classificacao funcional do interessado, tramitando o processo a Gerencia de Seguranca do
Trabalho na forma da regulamentacao vigente.
Paragrafo unico. O documento conclusivo emitido pela GST sera encaminhado ao orgao de lotacao
do interessado, que ficara incumbido de o cientificar do resultado, o qual devera constar no
processo.
CAPITULO II
DO PEDIDO DE RECONSIDERACAO
Art. 5o Quando inconformado com a conclusao do Laudo Tecnico das Condicoes Ambientais do
Trabalho - LTCAT, o interessado podera protocolar no mesmo processo pedido de reconsideracao, no
prazo de ate trinta dias, contados da ciencia do resultado.
1o O pedido de reconsideracao devera ser encaminhado ao profissional que proferiu o LTCAT.
2o No caso de excepcional impossibilidade de avaliacao do pedido de reconsideracao pelo
profissional que proferiu a decisao recorrida, fica incumbido o Gerente de Seguranca do Trabalho de
proceder a avaliacao do pedido de reconsideracao, no prazo e na forma estabelecida nesta
Portaria.
3o O pedido de reconsideracao deve ser despachado no prazo de cinco dias e decidido dentro de ate
trinta dias, contados da data de seu protocolo, podendo este prazo ser prorrogado por igual periodo
por motivos de forca maior.
No 137, terca-feira, 23 de julho de 2019
PAGINA 5
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019072300005
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
CAPITULO III
DO RECURSO
Art. 6o O recurso se destina a reanalise do pleito que ja tenha sido objeto de reconsideracao ou do
indeferimento de requerimento, desde que nao tenha sido interposto pedido de reconsideracao.
1o Ao receber o recurso, a Gerencia de Seguranca do Trabalho fica incumbida da analise de
admissibilidade, devendo ater-se aos criterios de tempestividade e legitimidade do requerente.
2o O recurso sera submetido a Comissao Oficial de Recursos em Seguranca do Trabalho, que o
deliberara e o decidira.
CAPITULO IV
DA COMISSAO OFICIAL DE RECURSOS EM SEGURANCA
DO TRABALHO - CORSEG
Art. 7o A Comissao Oficial de Recursos em Seguranca do Trabalho - CORSEG e um orgao de
deliberacao coletiva, subordinado a SUBSAUDE, com a competencia de analisar e decidir os recursos
interpostos junto a Gerencia de Seguranca do Trabalho - GST.
1o A Comissao Oficial de Recursos em Seguranca do Trabalho sera composta por ao menos tres
profissionais, sendo um tecnico em seguranca do trabalho, um enfermeiro do trabalho ou um
engenheiro de seguranca do trabalho, lotados no ambito da Gerencia de Seguranca do Trabalho.
2o Na ausencia ou impedimento de qualquer membro titular, podera ser designado para atuar na
qualidade de suplente qualquer profissional lotado na Gerencia de Seguranca do Trabalho - GST.
3o Os membros da CORSEG terao mandato de um ano, e serao indicados pelo Titular da Secretaria
de Estado de Fazenda, Planejamento, Orcamento e Gestao do Distrito Federal e o ato sera publicado
no Diario Oficial do Distrito Federal.
Art. 8o Estara impedido de deliberar o membro da Comissao Oficial de Recursos em Seguranca do
Trabalho que tenha participado ou formalmente opinado em instancias anteriores relacionadas ao
pleito.
CAPITULO V
DAS DISPOSICOES GERAIS
Art. 9o O Laudo Tecnico das Condicoes Ambientais do Trabalho - LTCAT recorrido e o LTCAT
emitido em sede recursal deverao constar na instrucao do processo administrativo correspondente.
Art. 10. Sao fatais e improrrogaveis os prazos estabelecidos nesta Portaria, salvo por motivo de forca
m a i o r.
Art. 11. A Comissao Oficial de Recursos em Seguranca do Trabalho - CORSEG funcionara na sede
da Subsecretaria de Seguranca e Saude no Trabalho.
Art. 12. Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao.
ANDRE CLEMENTE LARA DE OLIVEIRA
PORTARIA No 234, DE 18 DE JULHO DE 2019
Delega competencia ao Secretario Adjunto, da Secretaria de Estado de Fazenda, Planejamento, Orcamento
e Gestao para homologar a compensacao autorizada pela Lei Complementar no 52, de 23 de dezembro de
1997 e da outras providencias.
O SECRETARIO DE ESTADO DE FAZENDA, PLANEJAMENTO, ORCAMENTO E GESTAO DO
DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe conferem os incisos III e VII, do paragrafo unico,
do artigo 105 da Lei Organica do Distrito Federal, e considerando o disposto na Lei Complementar no 52,
de 23 de dezembro de 1997, resolve:
Art. 1o Delegar competencia ao Secretario Adjunto, da Secretaria de Estado de Fazenda, Planejamento,
Orcamento e Gestao, para homologar a compensacao autorizada pela Lei Complementar no 52, de 1997.
Art. 2o A delegacao de competencia estabelecida por esta Portaria recaira sobre o respectivo substituto
legal do titular mencionado, quando no exercicio efetivo da funcao.
Art. 3o Sem prejuizo do disposto nesta Portaria, a atribuicao aqui delegada podera ser praticada em
qualquer oportunidade, no todo ou em parte, pelo Secretario de Estado de Fazenda, Planejamento,
Orcamento e Gestao do Distrito Federal.
Art. 4o Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao.
ANDRE CLEMENTE LARA DE OLIVEIRA
PORTARIA No 219, DE 27 DE JUNHO DE 2019
O SECRETARIO DE ESTADO DE FAZENDA, PLANEJAMENTO, ORCAMENTO E GESTAO DO
DISTRITO FEDERAL, no uso da atribuicao que lhe confere o art. 323, XV, do Regimento Interno,
aprovado pelo Decreto no 39.386, de 17 de outubro de 2018, e tendo em vista a autorizacao contida no art.
8 da Lei 6.254, de 09 de janeiro de 2019, e o que consta dos processos nos 080.000.820.34/2018-53 e
080.000.920.72/2018-14, resolve:
Art. 1o Alterar o Quadro de Detalhamento de Despesa da Secretaria de Estado de Educacao do Distrito
Federal, aprovado pelo Decreto no 39.652, de 05 de fevereiro de 2019, conforme anexos I e II.
Art. 2o Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao.
Art. 3o Ficam revogadas as disposicoes em contrario.
ANDRE CLEMENTE LARA DE OLIVEIRA
SUBSECRETARIA DA RECEITA
COORDENACAO DE FISCALIZACAO TRIBUTARIA
GERENCIA DE AUDITORIA TRIBUTARIA
ATO DECLARATORIO No 9/2019 - GEAUT / COFIT / SUREC / SEFP,
DE 16 DE JULHO DE 2019
ASSUNTO: Credenciamento de Tecnico habilitado pelo fabricante a realizar intervencao em
equipamentos ECF.
O GERENTE DA GERENCIA DE AUDITORIA TRIBUTARIA DA COORDENACAO DE
FISCALIZACAO TRIBUTARIA DA SUBSECRETARIA DA RECEITA DA SECRETARIA DE
ESTADO DE FAZENDA, PLANEJAMENTO, ORCAMENTO E GESTAO DO DISTRITO
FEDERAL, no uso de suas atribuicoes regimentais, estabelecidas no Decreto no 35.565/2014,
CONSIDERANDO as atividades previstas no artigo 68 do Decreto no 35.565/2014;
CONSIDERANDO o disposto no artigo 77 da Portaria no 799, de 30/12/1997;
CONSIDERANDO o que consta do processo no 048-005789/2004 e da analise do servidor, conforme
delegacao de competencia conferida pela Ordem de Servico SUREC no 68/2018;
Declara:
Art. 1o Fica credenciada a empresa NCR BRASIL LTDA, estabelecida no SOF SUL QD 02 CJ A LTS
01/03 LJ 05 PARTE A, BRASILIA-DF, CF/DF 0734196800268, CNPJ/MF 33033440/0032-09, para
lacrar, deslacrar e promover intervencao em equipamentos fiscais ECF da marca NCR, para os
modelos abaixo especificados.
Nome, CPF e Cedula de Identidade do Tecnico habilitado a realizar intervencoes:
Jose Roberto de Oliveira, CPF 56292716104, CI 570720 SSP/MS.
Equipamento especificado por Modelo e Ato de Homologacao, para toda versao de software basico:
7167, 01/10; 7197, 02/10.
Art. 2o Este Ato Declaratorio entra em vigor na data de sua publicacao.
ANDRE WILLIAM NARDES MENDES
ATO DECLARATORIO No 10/2019 - GEAUT / COFIT / SUREC / SEFP,
DE 16 DE JULHO DE 2019
ASSUNTO: Credenciamento de Tecnico habilitado pelo fabricante a realizar intervencao em
equipamentos ECF.
O GERENTE DA GERENCIA DE AUDITORIA TRIBUTARIA DA COORDENACAO DE
FISCALIZACAO TRIBUTARIA DA SUBSECRETARIA DA RECEITA DA SECRETARIA DE
ESTADO DE FAZENDA, PLANEJAMENTO, ORCAMENTO E GESTAO DO DISTRITO
FEDERAL, no uso de suas atribuicoes regimentais, estabelecidas no Decreto no 35.565/2014,
CONSIDERANDO as atividades previstas no artigo 68 do Decreto no 35.565/2014;
CONSIDERANDO o disposto no artigo 77 da Portaria no 799, de 30/12/1997;
CONSIDERANDO o que consta do processo no 048-005789/2004 e da analise do servidor, conforme
delegacao de competencia conferida pela Ordem de Servico SUREC no 68/2018;
Declara:
Art. 1o Fica credenciada a empresa NCR BRASIL LTDA, estabelecida no SOF SUL QD 02 CJ A LTS
01/03 LJ 05 PARTE A, BRASILIA-DF, CF/DF 0734196800268, CNPJ/MF 33033440/0032-09, para
lacrar, deslacrar e promover intervencao em equipamentos fiscais ECF da marca SWEDA, para os
modelos abaixo especificados.
Nome, CPF e Cedula de Identidade do Tecnico habilitado a realizar intervencoes:
Jose Roberto de Oliveira, CPF 56292716104, CI 570720 SSP/MS.
Equipamento especificado por Modelo e Ato de Homologacao, para toda versao de software basico:
IF ST 120, 08/09; IF ST 200, 06/09; IF ST 2000, 07/10.
Art. 2o Este Ato Declaratorio entra em vigor na data de sua publicacao.
ANDRE WILLIAM NARDES MENDES
PAGINA 6
No 137, terca-feira, 23 de julho de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019072300006
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
BRB - BANCO DE BRASILIA S/A
SUPERINTENDENCIA DE ADMINISTRACAO DE MATERIAL,
PATRIMONIO E SERVICOS GERAIS.
GERENCIA DE CONTRATACOES
ATA DE REGISTRO DE PRECO BRB-021/2019, firmada em 19/7/2019
Contratante: BRB - Banco de Brasilia S.A. Contratada: Centauro Grafica e Editora Ltda. Objeto: registro
de precos de bobinas de caixa e bobinas de senha para atender as demandas das agencias do BRB - Banco
de Brasilia S/A e dos correspondentes nao bancarios. Pregao Eletronico no 038/2019. Vigencia: 12 (doze)
meses, de 19/7/2019 a 19/7/2020. Valor: R$ 575.000,00 (quinhentos e setenta e cinco mil reais). Gestor:
Lorena Perez Cabral. Signatario pelo BRB: Cristiane Maria Lima Bukowitz; e pela Contratada: Cairo
Fontes. Processo n: 041.000.294/2019. As despesas decorrentes do presente Contrato correrao com base
no Orcamento de Investimentos e Dispendios, Natureza 4 - dispendio das estatais, e Fonte 1 - geracao
propria. Jean Felippe Mazepas. Gerente de Area.
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE
CONTROLADORIA SETORIAL DA SAUDE
PORTARIA No 161, DE 19 DE JULHO DE 2019
O CONTROLADOR DA CONTROLADORIA SETORIAL DA SAUDE, DA SECRETARIA DE
ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe confere o artigo 21,
inciso III, da Portaria Conjunta no 24, de 11 de outubro de 2017, publicada no DODF no 222, de 21 de
novembro de 2017, do Senhor Secretario de Estado de Saude do Distrito Federal e do Senhor Controlador-
Geral do Distrito Federal, considerando o disposto no artigo 211 e seguintes da Lei Complementar no 840,
de 23 de dezembro de 2011, resolve:
Art. 1o Reconduzir a 2a Comissao de Processo Disciplinar, de carater permanente, instituida pela Portaria
no 37, de 10 de abril de 2019, publicado no DODF no 70 de 12 de abril de 2019, o Processo: 00060-
00040638/2017-16 (PAD 011/2019), prorrogado pela Portaria no 71, de 16 de maio de 2019, DODF no 93,
de 20 de maio de 2019, a partir de 21 de junho de 2019, com a finalidade de dar continuidade aos
trabalhos de apuracao de eventuais responsabilidades administrativas:
Art. 2o Fixar o prazo de 60 (sessenta) dias para a conclusao dos trabalhos, admitida sua prorrogacao por
igual periodo, quando as circunstancias assim o exigirem e desde que devidamente justificado.
Art. 3o Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao.
MARCIO BRUNO CARNEIRO MONTEIRO
RETIFICACAO
Na Portaria no 445 de 07/06/2019, publicada no DODF no 110 de 12/06/2019, pagina , no artigo 2o , ONDE
SE LE "...por meio do processo SEI no 00060-00173857/2019-42", LEIA-SE: "...por meio do processo SEI
no 00060-00288966/2019-63 " e no artigo 3o , ONDE SE LE: "...por meio do processo SEI no 00060-
0173901/2019-14", LEIA-SE: "...por meio do processo SEI no 00060-00289021/2019-69...".
Na Portaria no 471 de 27/06/2019, publicada no DODF no 123 de 03/07/2019, pagina 19, no artigo 2o,
ONDE SE LE: "...PORTARIA No 356, DE 17 DE MAIO DE 2019...", LEIA-SE: "...PORTARIA No 357
DE 17 DE MAIO DE 2019...".
SECRETARIA DE ESTADO DE EDUCACAO
SUBSECRETARIA DE PLANEJAMENTO,
ACOMPANHAMENTO E AVALIACAO
ORDEM DE SERVICO No 99, DE 22 DE JULHO DE 2019
O  SUBSECRETARIO DE  PLANEJAMENTO,  ACOMPANHAMENTO  E AVALIACAO,  DA
SECRETARIA DE ESTADO DE EDUCACAO DO DISTRITO FEDERAL, Substituto, no uso das
atribuicoes que lhe confere o inciso XX, do artigo 61, do Regimento Interno da Secretaria de Estado de
Educacao do Distrito Federal, aprovado pelo Decreto n 38.631, de 20 de novembro de 2017, e tendo em
vista o disposto no art. 229 da Resolucao no 1/2018-CEDF e, ainda, o contido no Processo
084.000027/2018, resolve:
Art 1o Prorrogar a autorizacao, em carater excepcional e a titulo precario, do funcionamento da Creche
Irma Dulce, situada no Setor de Mansoes Mestre D'Armas, Modulo I, Lote 08, Planaltina - Distrito
Federal, mantida pelo Hotelzinho Sao Vicente de Paulo de Planaltina - DF - HOSVIP, com sede na Rua
15 de Novembro, Quadra 60, Lote 9-A, Setor Tradicional, Planaltina - Distrito Federal, para a oferta da
educacao infantil: creche, para criancas de 2 e 3 anos, e pre- escola, para criancas de 4 e 5 anos, pelo prazo
de 1 (um) ano, a contar de 23/05/2019.
Art. 2o Informar que a Instituicao Educacional fica obrigada a cumprir a legislacao vigente, em especial a
que regulamenta o processo acima referido.
Art. 3o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
DYMAS JUNIOR DE SOUZA OLIVEIRA
SECRETARIA DE ESTADO DE
TRANSPORTE E MOBILIDADE
COMPANHIA DO METROPOLITANO DO DISTRITO FEDERAL
EXTRATO DA ATA DA 22a (VIGESIMA SEGUNDA) REUNIAO EXTRAORDINARIA
DO CONSELHO DE ADMINISTRACAO DA COMPANHIA DO METROPOLITANO
DO DISTRITO FEDERAL - METRO-DF
CNPJ N.o 38.070.071/0001-77 NIRE: 53 5 0000095 0
DATA: vinte e tres dias do mes de janeiro de 2019. HORARIO: quinze horas e trinta minutos. LOCAL:
Sede da Companhia, situada na Av. Jequitiba, lote 155, Aguas Claras, em Brasilia-DF. PRESENCAS:
Senhor Conselheiro HANDERSON CABRAL RIBEIRO (nomeado como membro e Presidente do
Conselho de Administracao, na 21a Reuniao Extraordinaria, realizada em 08/01/2019, devendo estender-se
ate a proxima Assembleia Geral de acionistas, quando devera ser confirmada sua eleicao), as senhoras
Conselheiras MARILANDI FERREIRA DOS SANTOS SANTANA e ROBERTA ZANENGA DE
GODOY MARCHESI e, os senhores Conselheiros CARLOS HENRIQUE RIBEIRO DE CARVALHO e
JANARY ELEUTERIO CRUZ DE SOUZA, representante dos empregados no Conselho. Por oportuno,
consigna-se a presenca, na sessao, do Senhor LUIZ CARLOS TANEZINI (Diretor Tecnico, Diretor de
Operacao e Manutencao, e Diretor Financeiro e Comercial (em Exercicio). PRESIDENCIA E
SECRETARIA DOS TRABALHOS: HANDERSON CABRAL RIBEIRO e DJALMA DE ALMEIDA
SERGIO. ORDEM DO DIA: "PAUTA - "1) Conhecer os termos do Oficio SEI-GDF no. 8/2019 -
GAG/GAB, datado de 16/01/2019, emitido pelo Excelentissimo Senhor Governador do Distrito Federal -
IBANEIS ROCHA. 2) Eleicao do Senhor DELCIMAR DE OLIVEIRA SILVA, indicado para compor a
Diretoria Colegiada, como Diretor de Administracao do METRO-DF, visando a complementacao do
mandato relativo ao Bienio 2018/2020, nos termos da Lei. 3) Outros assuntos de interesse do Conselho.".
Depois de cumprimentar os presentes, o Senhor Presidente abriu os trabalhos e, em seguida, submeteu a
apreciacao o assunto contido no item 1 da Ordem do Dia e, nesse momento, informou aos seus pares que
a retromencionada correspondencia contempla o nome da pessoa indicada para fazer parte da nova
Diretoria do METRO-DF, a qual, em razao da sua especificidade, transcreve-se em seguida: "GOVERNO
DO DISTRITO FEDERAL - GABINETE DO GOVERNADOR - Gabinete - OFICIO SEI-GDF No. 8/2019
- GAG/GAB - Brasilia-DF, 16 de janeiro de 2019. Ao Senhor Presidente do Conselho de Administracao
Handerson Cabral Ribeiro - Companhia do Metropolitano do Distrito Federal - METRO-DF - Brasilia-DF.
Assunto: Designacao para Diretoria de Administracao. Senhor Presidente, Ao cumprimenta-lo
cordialmente, sirvo-me do presente para designar a V.Sa o senhor Delcimar de Oliveira Silva, para o cargo
de Diretor, da Diretoria de Administracao, da Companhia do Metropolitano do Distrito Federal, em
substituicao ao senhor Cristiano Nogueira Araujo, indicado por meio do Oficio SEI-GDF no 24/2019 -
CACI/GAB/ASSESP, de 03 de janeiro de 2019. Certo de contar com sua especial atencao, apresento votos
de estima e consideracao. Atenciosamente, IBANEIS ROCHA - Governador.". Na sequencia dos trabalhos,
o Senhor Presidente propos discussao acerca do assunto constante do item 2, relativo a eleicao do Senhor
DELCIMAR DE OLIVEIRA SILVA, indicado para compor a Diretoria Colegiada, como Diretor de
Administracao do METRO-DF, visando a complementacao do mandato relativo ao Bienio 2018/2020, nos
termos da Lei. Nesse instante, os conselheiros se inteiraram do conteudo do Parecer SEI-GDF no. 29/2019
METRO-DF/PRE/PJU, emitido pela Procuradoria Juridica da Companhia, inserto no Processo no. 00010-
00000042/2019-21, relativo a analise dos requisitos legais para a nomeacao de Diretor do METRO-DF, a
luz da Lei Federal n. 13.303/2016. Desse modo, com a finalidade de dar mais embasamento a decisao a
ser proferida, solicitaram a presenca do Procurador Juridico para comentar o assunto, em especial, sobre
o item 9, que assim versa: "No entanto, invoca-se a necessidade de apresentacao dos documentos
comprobatorios relativos ao bacharelado e a especializacao, em que pese assim ja o tenha feito em relacao
a licenciatura, com data de 13/04/1998 e com devido reconhecimento pelo Ministerio da Educacao -
MEC.". Convocado que fora, o Chefe da Procuradoria Juridica compareceu a reuniao e, em sua
manifestacao, esclareceu o ponto levantado, informando ao Colegiado que, apos detida analise da
documentacao manteve contato com a pessoa indicada, solicitando que ele apresentasse os documentos
relativos ao bacharelado e especializacao para, assim, ser empossado no cargo. Adicionalmente, disse que,
no presente momento, o Colegiado pode elege-lo e, a posse ocorrer apos a apresentacao dos documentos.
Conhecidos os termos da correspondencia oficial mencionada acima, bem assim a manifestacao do
Procurador Juridico da Empresa, colocado em votacao, os Conselheiros, no ambito da competencia
estatutaria, por unanimidade, decidiram eleger o Senhor Delcimar de Oliveira Silva para o cargo de Diretor
de Administracao do METRO-DF, visando a complementacao do mandato relativo ao Bienio 2018/2020,
devendo a posse ocorrer oportunamente, com a apresentacao dos documentos faltantes, com a
recomendacao de que seja observada a previsao contida nas legislacoes que tratam do assunto, qual seja,
nos 30 (trinta) dias que se seguirem a eleicao. Adicionalmente, os Conselheiros, conforme solicitacao
efetuada na 21a Reuniao Extraordinaria, de 08/01/2019, se inteiraram dos termos do Parecer SEI-GDF no.
31/2019 METRO-DF/PRE/PJU, emitido pela Procuradoria Juridica da Companhia, constante do Processo
no. 00097-00000422/2019-81, que trata da eleicao e posse de Diretores da Companhia e, nessa ocasiao,
manifestaram-se por sua conformidade. Dessa forma, a Diretoria Colegiada do METRO-DF passara a
contar, momentaneamente, com a seguinte formacao: HANDERSON CABRAL RIBEIRO (Diretor-
Presidente, exercendo tambem o cargo de Diretor de Administracao); LUIZ CARLOS TANEZINI (Diretor
Tecnico, exercendo tambem o cargo de Diretor Financeiro e Comercial); FLAVIO MURILO
GONCALVES PRATES DE OLIVEIRA(Diretor de Operacao e Manutencao); DELCIMAR DE
OLIVEIRA SILVA (Diretor de Administracao). Registra-se que, o Conselho de Administracao decidiu que
o Senhor Handerson Cabral Ribeiro continuara a exercer interinamente o cargo de Diretor de
Administracao, ficando automaticamente destituido do cargo assim que correr a posse do Senhor
DELCIMAR DE OLIVEIRA SILVA. Visando guardar mandamento legal, qualifica-se o membro da
Diretoria Colegiada, ora eleito: DELCIMAR DE OLIVEIRA SILVA, brasileiro, casado, filho de Dercides
Rodrigues da Silva e Maria Aparecida de Oliveira Silva, natural de Brasilia (DF), graduado em Geografia,
em Direito e Pos-Graduado em Gestao Publica "lato Sensu", portador da Carteira de Identidade no.
1.993.941, expedida pela SSP/DF e do CPF no. 584.477.501-59, residente e domiciliado nesta Capital, sito
a Rua 21 Norte, Lote 03, Apartamento 1902, Ed. Villa Grandino - Aguas Claras. Nada mais havendo a
tratar, o Senhor Presidente agradeceu a todos pela presenca e, em seguida, encerrou a reuniao, da qual, para
constar, eu (DJALMA DE ALMEIDA SERGIO), Chefe da Secretaria de Orgaos Colegiados, lavrei a
presente ata, que, depois de lida e aprovada, vai por mim rubricada e assinada pelos Conselheiros, em 03
(tres) vias, sendo uma delas destinada a compor o livro de "Atas das Reunioes do Conselho de
Administracao". CERTIDAO: registro certificado pela Junta Comercial do Distrito Federal, em 26/06/2019,
sob no. 1285525. Autenticacao digital 93E4A730EF719210F32F9F695E6FFD155F3FDC35. Assinada por
Saulo Izidorio Vieira (Secretario-Geral). ASSINATURA: HANDERSON CABRAL RIBEIRO; CARLOS
HENRIQUE RIBEIRO DE CARVALHO; MARILANDI FERREIRA DOS SANTOS SANTANA;
ROBERTA ZANENGA DE GODOY MARCHESI e JANARY ELEUTERIO CRUZ DE SOUZA (Membro
Titular, Representante dos empregados).
DEPARTAMENTO DE ESTRADAS DE RODAGEM
DO DISTRITO FEDERAL
INSTRUCAO No 19, DE 22 DE JULHO DE 2019
O DIRETOR GERAL DO DEPARTAMENTO DE ESTRADAS DE RODAGEM DO DISTRITO FEDERAL,
Substituto, no uso de suas atribuicoes conferidas no artigo 106, Inciso XXVI, do Regimento Interno aprovado
pelo Decreto no 37.949, de 12 de janeiro de 2017, auxiliado pela Diretoria Colegiada, conforme previsao do
artigo 122, do referido Regimento, e considerando o disposto na Lei no 5.125, de 04 de julho de 2013, na Lei no
6.227, de 20 de novembro de 2018 e no Decreto no 29.018, de 02 de maio de 2008, resolve:
Do horario de funcionamento e da jornada de trabalho
Art. 1o. O horario de funcionamento das unidades administrativas do Departamento de Estradas de Rodagem do
Distrito Federal - DER-DF devera estar compreendido no periodo de 08:00 as 17:00 (oito as dezessete) horas, de
segunda a sexta-feira.
Paragrafo unico. Excepcionalmente, as unidades de prestacao de servicos direto a populacao poderao
estabelecer horario de funcionamento diferente do estabelecido nesta Instrucao, observadas a conveniencia do
servico e as peculiaridades de suas atividades.
Art. 2o. A jornada de trabalho dos servidores da Carreira de Gestao e Fiscalizacao Rodoviaria e de 40 (quarenta)
horas semanais (Art. 6o da Lei no 5.125/2013), e podera ser cumprida nos seguintes termos:
I - 8 (oito) horas diarias, com intervalo de 1 (uma) hora, sendo de 8:00 as 12:00 e de 13:00 as 17:00 horas;
II - em turno de 7 (sete) horas ininterruptas, de segunda a sexta-feira, pelo regime de sobreaviso, com 5 (cinco)
horas complementares, na forma disciplinada no Art. 4o desta Instrucao Normativa;
III - Em regime de escala de revezamento, para as unidades cujas atividades exijam funcionamento continuo que
se sujeitam a norma especifica.
Art. 3o - As horas despendidas com a participacao em cursos, seminarios e treinamentos, autorizados pela
Administracao, serao computadas como de efetivo exercicio.
Do regime de sobreaviso
Art. 4o. Em situacoes em que a natureza do servico ou razoes de interesse publico justificar podera ser aplicado
o regime de sobreaviso para unidade administrativa.
 1o As unidades administrativas que funcionarem em sistema de regime de sobreaviso poderao estabelecer seus
horarios de trabalho nos seguintes turnos: de 07:00 as 14:00 horas ou de 12:00 as 19:00 horas.
No 137, terca-feira, 23 de julho de 2019
PAGINA 7
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019072300007
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
 2o Nao sera permitida a interrupcao do atendimento ao usuario na unidade administrativa que estiver
realizando o regime de sobreaviso.
 3o As escalas de horario devem ser definidas assegurando a distribuicao adequada da forca de trabalho, de
forma a garantir a continuidade dos servicos, a transmissao ordenada das tarefas e o funcionamento das
unidades administrativas.
 4o As horas referentes ao regime de sobreaviso, quando efetivamente trabalhadas, nao gerarao pagamento de
horas-extras.
 5o As horas nao trabalhadas no regime de sobreaviso, por ausencia de convocacao, que estiverem que
estiverem pendentes serao liquidadas ao termino da respectiva semana.
Art. 5o O cumprimento de jornada de trabalho superior a 7 (sete) horas ininterruptas impoe a concessao de
intervalo minimo de 30 (trinta) minutos, preferencialmente no meio da jornada, devendo, em qualquer caso, ser
observada a duracao maxima de 10 (dez) horas diarias de trabalho, mesmo quando realizado servico
extraordinario,
Art. 6o A opcao pela jornada de trabalho em regime de sobreaviso devera ser formalmente requerida a chefia
imediata do servidor e homologada pelo superior hierarquico, o qual devera encaminhar a Diretoria de Gestao
de Pessoas - DIGEP para atualizacao do cadastro, desde que observado o interesse da Administracao Publica.
Art. 7o. Compete as chefias imediatas:
I - Orientar os subordinados para o fiel cumprimento do disposto nesta Instrucao;
II - Monitorar o cumprimento da jornada de trabalho dos subordinados;
III - Justificar as ocorrencias geradas no ambito da sua competencia.
Art. 8o. A chefia imediata podera convocar o servidor para o cumprimento das horas complementares, previstas
no Inciso II do Art. 2o, de acordo com a necessidade do servico.
I - As horas complementares de sobreaviso serao liquidadas na mesma semana em que forem geradas;
II - O cumprimento das horas de sobreaviso, nos dias de expediente normal, nao podera exceder o limite de
3h/dia, respeitado o intervalo de descanso interjornada de 11 (onze) horas e o intervalo previsto no inciso I, do
art. 2o.
Art. 9o. O descumprimento da convocacao para exercicio das horas complementares em regime de sobreaviso
ensejara o desconto na remuneracao equivalente as horas semanais convocadas e nao cumpridas, conforme
informacao prestada pela chefia imediata.
 1o No caso de impossibilidade de cumprimento da convocacao, decorrente de forca maior ou situacao
imprevista, o servidor devera comunicar o fato imediatamente a chefia imediata.
 2o O servidor que descumprir de forma injustificada a convocacao para cumprimento das horas
complementares em regime de sobreaviso por 03 (tres) vezes consecutivas ou 06 (seis) vezes alternadas no
periodo de 01 (um) ano, devera retornar para a jornada prevista no inciso I do art. 2o desta Instrucao, estando
sujeito a sancoes administrativas.
Art. 10. As horas referentes ao regime de sobreaviso, efetivamente trabalhadas, nao ensejam o pagamento de
horas extras, nem geram direito adquirido ao servidor;
Paragrafo unico. Caso seja necessaria a realizacao de servico extraordinario, o pagamento de horas extras
somente podera ser efetuado a partir da realizacao da 41a hora semanal, e em obediencia ao disposto no Art. 60
da Lei Complementar no 840, de 23 de dezembro de 2011.
Art. 11. Sera devido o adicional noturno aos servidores que forem convocados para cumprirem o horario de
sobreaviso prestado entre as 22 (vinte e duas) horas de um dia e as 5 (cinco) horas do dia seguinte.
Art. 12. O cumprimento da jornada estabelecida nos termos do inciso II do art. 2o, nao podera acarretar prejuizo
dos vencimentos e das vantagens remuneratorias a que o servidor fizer jus.
Art. 13. Ao ocupante de cargo em comissao ou de natureza especial aplica-se o regime de 40 (quarenta) horas
semanais, com dedicacao integral ao servico, nao fazendo jus a jornada de trabalho prevista no inciso II do art.
2o.
Art. 14. E vedada a realizacao da jornada de sobreaviso cumulativa com outra reducao de carga horaria ou a
servidor sujeito a jornada de trabalho especial, salvo os casos previstos no art. 61, da Lei Complementar no 840,
de 23 de dezembro de 2011 e alteracoes.
Das disposicoes finais
Art. 15. O descumprimento dos criterios estabelecidos nesta Instrucao sujeitara o servidor e sua chefia imediata,
na medida de suas responsabilidades, as sancoes do regime disciplinar estabelecido na legislacao aplicavel a
especie.
Art. 16. Os casos omissos e excepcionais serao deliberados pelo Diretor Geral do DER/DF, com base na
legislacao em vigor.
Art. 17. Os servidores optantes pelo regime de sobreaviso deverao, preferencialmente, agendar seu
comparecimento a servicos medicos, odontologicos ou laboratoriais em horarios que nao coincidam com sua
jornada de trabalho.
Art. 18. O turno de 7 (sete) horas ininterruptas de que trata o inciso II do Art. 2o, sera implantado em carater
experimental.
Art. 19. Esta Instrucao entra em vigor na data de sua publicacao.
FABIO CARDOSO DA SILVA
SECRETARIA DE ESTADO DE
DESENVOLVIMENTO ECONOMICO
COMPANHIA IMOBILIARIA DE BRASILIA
AGENCIA DE DESENVOLVIMENTO DO DISTRITO FEDERAL
CONSELHO DE ADMINISTRACAO
SESSAO No 1879a - REALIZADA DIA 24/04/2019
RESOLUCAO No 257
O Conselho de Administracao da Companhia Imobiliaria de Brasilia - Terracap, no uso de suas atribuicoes
estatutarias e legais, tendo em vista as informacoes contidas no Processo: 0 0 111 - 0 0 0 0 9 5 3 6 / 2 0 1 8 - 1 6 ,
aprovou a Resolucao no 257/2019, que dispoe sobre Politica de Porta Vozes da Terracap, adequando as
atividades de atendimento a imprensa a Lei no 13.303/2016. O documento estara disponivel para download
e consulta no site www.terracap.df.gov.br.
SESSAO No 1879a - REALIZADA DIA 24/04/2019
RESOLUCAO No 258
O Conselho de Administracao da Companhia Imobiliaria de Brasilia - Terracap, no uso de suas atribuicoes
estatutarias e legais, tendo em vista as informacoes contidas no Processo: 0 0 111 - 0 0 0 0 9 5 4 2 / 2 0 1 8 - 7 3 ,
aprovou a Resolucao no 258/2019, que dispoe sobre Politica de Divulgacao das Informacoes da Terracap,
adequando as atividades de atendimento a imprensa e a Lei no 13.303/2016. O documento estara disponivel
para download e consulta no site www.terracap.df.gov.br.
SESSAO No 1882a - REALIZADA DIA 05/06/2019
RESOLUCAO No 259
O Conselho de Administracao da Companhia Imobiliaria de Brasilia - Terracap, no uso de suas atribuicoes
estatutarias e legais, tendo em vista as informacoes contidas no Processo: 0 0 111 - 0 0 0 0 9 5 3 4 / 2 0 1 8 - 2 7 ,
aprovou a Resolucao no 259/2019, que dispoe sobre a Politica de Transacoes com Partes Relacionadas da
Terracap, em atendimento a Lei no 13.303/2016, adequando as atividades de atendimento a imprensa e a
Lei no 13.303/2016.  O documento estara disponivel para download  e consulta no  site
w w w. t e r r a c a p . d f . g o v. b r.
GILBERTO MAGALHAES OCCHI
Presidente
SECRETARIA DE ESTADO DE CIENCIA,
TECNOLOGIA E INOVACAO
FUNDACAO DE APOIO A PESQUISA DO DISTRITO FEDERAL
INSTRUCAO No 43, DE 22 DE JULHO DE 2019
O DIRETOR-PRESIDENTE DA FUNDACAO DE APOIO A PESQUISA DO DISTRITO FEDERAL,
no uso de suas atribuicoes legais, que lhe sao conferidas pelo Decreto no 27.958 de 16 de maio de
2007, o qual aprovou o Estatuto Social da FAPDF, com fundamento no Regimento Interno, publicado
no Diario Oficial do Distrito Federal no 111 de 12 de junho de 2007 e conforme o disposto no
Decreto no 37.096/2016, resolve:
Art. 1o Instaurar Tomada de Contas Especial visando apurar os fatos, identificar os responsaveis e
quantificar os danos, objetivando o seu integral ressarcimento, bem como recomendar providencias
saneadoras, relacionado ao processo no 193.000.189/2013, a ser conduzida pela Comissao Permanente
de Tomada de Contas Especial, constituida por meio da Instrucao no 20 de 19/03/2018, publicada no
DODF no 54 de 20/03/2018, pagina 54, alterada pela Instrucao no 02 de 18/02/2019, publicada no
DODF no 35, de 19/02/2019, pagina 38.
Art. 2o A referida Tomada de Contas Especial tera o prazo de 90 (noventa) dias para conclusao dos
trabalhos, sendo prorrogavel por igual periodo.
Art. 3o Esta Instrucao entra em vigor na data de sua publicacao.
ALEXANDRE ANDRE DOS SANTOS
SECRETARIA DE ESTADO DE SEGURANCA PUBLICA
SUBSECRETARIA DO SISTEMA PENITENCIARIO
ORDEM DE SERVICO No 72, DE 22 DE JULHO DE 2019
O SUBSECRETARIO DO SISTEMA PENITENCIARIO, DA SECRETARIA DE ESTADO DE
SEGURANCA PUBLICA DO DISTRITO FEDERAL, Em Exercicio, no uso da competencia que lhe
e atribuida pelo art. 211,  1o, c/c art. 227 e art. 240, VI, "e", da Lei Complementar Distrital no 840,
de 23 de dezembro de 2011; bem como pelo item 7 e subitens 7.1 e 7.2 da Portaria Conjunta no
009/2000-PCDF/SSP, alterada pela Portaria Conjunta no 021/2003-PCDF/SSP; e,
CONSIDERANDO as provas produzidas nos autos da SINDICANCIA No 004/2019-SESIPE, razao
pela qual se instaurou a novel Sindicancia no 16/2019-SESIPE; CONSIDERANDO a determinacao
exarada por este Subsecretario, acerca da necessidade de submissao do servidor Agente de Atividades
Penitenciarias Sindicado nos autos em questao, conforme contido no Processo SEI sigiloso 00050-
00038250/2019-54, a exame por junta medica oficial na forma prevista no art. 227 da Lei
Complementar distrital no 840, de 23 de dezembro de 2011; CONSIDERANDO que o exame
requerido se mostra essencial a apuracao da culpabilidade ou nao do servidor, resolve:
Art. 1o Instaurar Incidente de Sanidade Mental, para submeter a exame, por junta medica oficial, o
servidor Agente de Atividades Penitenciarias Sindicado nos autos em questao, conforme contido no
Processo SEI sigiloso 00050-00038250/2019-54, e via de consequencia, SOBRESTAR o prazo de
conclusao dos trabalhos da Sindicancia no 16/2019-SESIPE, a partir do dia 23/07/2019, ate a juntada
do laudo respectivo;
Art. 2o Determinar a publicacao do extrato deste ato no Diario Oficial do Distrito Federal e o
posterior encaminhamento a Comissao da Sindicancia no 16/2019-SESIPE, para que proceda a
necessaria autuacao, instrucao e todas as demais medidas necessarias ao regular andamento do
processo ora instaurado;
Art. 3o Notifique-se o servidor deste ato;
Art. 4o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
ERITO PEREIRA DA CUNHA
DEPARTAMENTO DE TRANSITO DO DISTRITO FEDERAL
INSTRUCAO No 656, DE 12 DE JULHO DE 2019
O DIRETOR-GERAL DO DEPARTAMENTO DE TRANSITO DO DISTRITO FEDERAL, Substituto,
no uso das atribuicoes que lhe confere o art. 9o, incisos XI e XX, do Regimento Interno, aprovado
pelo Decreto no 27.784, de 16 de marco de 2007, resolve:
Art. 1o Atualizar o credenciamento, conforme dispoe a Resolucao CONTRAN no 168/2004, 358/2010,
493/2014, bem como na forma da Instrucao deste Detran no 124/2016 e 473/2016, a empresa privada,
com a finalidade de formacao e qualificacao de candidatos e condutores CFC B CLASSE A LTDA,
CNPJ: 03.573.989/0001-10, nome fantasia CFC B CLASSE A, situada no SCS QUADRA 01, Bl E,
no 30, sala 212 - ASA SUL/BRASILIA-DF, CEP: 70.303-900.
Art. 2o Realizar a MUDANCA DO REGISTRO em virtude de ALTERACAO SOCIETARIA, retirou-
se da sociedade o Sr. MARCELO MAURICIO DA SILVA FERREIRA, CPF: 488.261.621-15,
conforme 11a alteracao contratual, registrada na Junta comercial sob o no 53600342828 em
08/02/2019, Processo: 00055-00009299/2019-69.
Art. 3o A atualizacao e valida ate a proxima convocacao em janeiro de 2020.
Art. 4o Esta Instrucao entra em vigor na data da publicacao.
VALMIR LEMOS DE OLIVEIRA
INSTRUCAO No 816, DE 18 DE JULHO DE 2019
O DIRETOR-GERAL DO DEPARTAMENTO DE TRANSITO DO DISTRITO FEDERAL, Substituto,
no uso das atribuicoes que lhe confere o art. 9o, inciso II, do Decreto 27.784, de 16 de marco de
2007, e com base no art. 263,  1o, da Lei 9.503/97, de 23 de setembro de 1997, e no Processo
administrativo no 00055-00150579/2018-71, resolve:
Art.1o Cancelar a Carteira Nacional de Habilitacao em nome de JOSE BATISTA DE JESUS, CPF
603.426.501-06, registro 06065060948, Renach DF755072952, emitida em 28/06/2018, por motivo de
fraude cometida por terceiro.
Art. 2o Esta Instrucao entra em vigor na data de sua publicacao.
VALMIR LEMOS DE OLIVEIRA
PAGINA 8
No 137, terca-feira, 23 de julho de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019072300008
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
INSTRUCAO No 817, DE 18 DE JULHO DE 2019
O DIRETOR-GERAL DO DEPARTAMENTO DE TRANSITO DO DISTRITO FEDERAL, Substituto,
no uso das atribuicoes previstas no Art. 3o, do Decreto no 39.002, de 24 de abril de 2018, que
regulamenta os Arts. 44 e 45 da Lei Complementar no 840, de 23 de dezembro de 2011 e, conforme
o disposto na Instrucao 280/2019, resolve:
Art. 1o Credenciar a empresa LISTO TECNOLOGIA S.A., CNPJ no 20.250.105/0001-06, pelo periodo
de 12 (doze) meses, nos termos da Instrucao Normativa no 280, de 26 de marco de 2019, como
Empresa Subadquirente para processar as operacoes e respectivos parcelamentos por meio de cartao
de credito ou debito, em obediencia a Resolucao CONTRAN no 736, de 05 de julho de 2018 e
Portaria DENATRAN no 149, de 12 de julho de 2018, conforme Processo: 00055-00028662/2019-
45.
Art. 2o Esta Instrucao entra em vigor na data de sua publicacao.
VALMIR LEMOS DE OLIVEIRA
INSTRUCAO No 818, DE 18 DE JULHO DE 2019
O DIRETOR-GERAL DO DEPARTAMENTO DE TRANSITO DO DISTRITO FEDERAL, Substituto,
no uso das atribuicoes que lhe confere o Artigo 100o, Inciso XLI, do Regimento Interno aprovado
pelo decreto no 27.784 de 19 de marco de 2007, resolve:
Art. 1o Designar para compor a Comissao Examinadora de Transito Teorico-pratica de instrucao do
Detran/DF, a partir de 1o de agosto de 2019, nas seguintes funcoes e periodos:
1-Examinador Teorico-pratico de instrutoria: a) Por tres meses: Daniel Luiz Cesar Leite, Daniel
Martins Pereira, Danielle Cristiny Costa Zenni, Darilene Rufina Lopes, Denis Marcos Silva, Eloisa
Gomes Pinto de Oliveira Paula, Gustavo Henrique Cattini Braga, Isabel Cristina da Silva Guthier,
Jairo da Silva Soares, Jardel Joaquim Rodrigues, Jose Ivo Ribeiro, Josimar Almeida de Sousa, Jucelia
Farias de Moura Xavier, Luis Rodrigues da Silva Filho, Magda de Melo Brandao, Marcelo Ferreira
de Paula, Moises Lopes Viera, Patricia Fagundes Costa, Regina Edila Bezerra Barreto, Regis Otavio
Ramos de Lima, Rivelton Costa da Silva, Rodrigo Capo Sobral, Rosimeire Paiva da Silva, Samuel
Morgan Teixeira Costa, Sulayne de Lima Hamada, Thais Hagata de Paiva Bezerra, Thiago Osorio
Lucas da Conceicao, Valeria Rocha Carvalho, Vanessa Andrade Santana, Wellington Nogueira Rolim,
Zoraia Carla Cardozo da Silva; b) Por um mes: Clara Novais Silva.
2 - Coodenador Teorico-pratico de instrutoria, por tres meses: Elias Eulalio Aleixo de Carvalho.
Art. 2o Reconduzir para compor a Comissao Examinadora de Transito Teorico-pratica de instrucao do
Detran/DF, como Examinador Teorico-pratico de instrutoria, por um mes: Claudio Henrique Cota
Meire
Art. 3o Esta Instrucao entra em vigor na data de sua publicacao.
VALMIR LEMOS DE OLIVEIRA
INSTRUCAO No 820, DE 18 DE JULHO DE 2019
O DIRETOR-GERAL DO DEPARTAMENTO DE TRANSITO DO DISTRITO FEDERAL, Substituto,
no uso das atribuicoes que lhe confere o Artigo 100, Inciso XLI, do Regimento Interno, aprovado pelo
Decreto no 27.784 do Detran/DF, de 16 de marco de 2007, tendo em vista o disposto na Instrucao
394/2015, resolve:
Art. 1o Credenciar pelo periodo de 12 (doze) meses, a titulo precario, na modalidade de Despachante
Autonomo, DIRCE SOARES PEREIRA, CPF no 057;235.401-06, Processo: 00055.00043595/2019-99,
e autorizar o acesso e uso do sistema do Detran-DF para cadastramento de processos de veiculos.
Art. 2o Esta Instrucao entra em vigor na data de sua publicacao.
VALMIR LEMOS DE OLIVEIRA
INSTRUCAO No 821, DE 18 DE JULHO DE 2019
O DIRETOR-GERAL DO DEPARTAMENTO DE TRANSITO DO DISTRITO FEDERAL, Substituto,
no uso das atribuicoes que lhe confere o Artigo 100, Inciso XLI, do Regimento Interno, aprovado pelo
Decreto no 27.784 do Detran/DF, de 16 de marco de 2007, tendo em vista o disposto na Instrucao
394/2015, resolve:
Art. 1o Recredenciar pelo periodo de 12 (doze) meses, a titulo precario, na modalidade de
Despachante Autonomo, MAURO JERONIMO PEREIRA, CPF no 086.733.822-34, Processo: 00055-
00043825/2019-10, e autorizar o acesso e uso do sistema do Detran-DF para cadastramento de
processos de veiculos.
Art. 2o Esta Instrucao entra em vigor na data de sua publicacao.
VALMIR LEMOS DE OLIVEIRA
INSTRUCAO No 822, DE 18 DE JULHO DE 2019
O DIRETOR-GERAL DO DEPARTAMENTO DE TRANSITO DO DISTRITO FEDERAL, Substituto,
no uso das atribuicoes que lhe confere o Artigo 100, Inciso XLI, do Regimento Interno, aprovado pelo
Decreto no 27.784 do Detran/DF de 16 de marco de 2007, tendo em vista o disposto na Instrucao
363/2011, resolve:
Art. 1o Recredenciar pelo periodo de 12 (doze) meses o(a) BANCO MERCANTIL DO BRASIL SA,
CNPJ no 17.184.037/0001-10, Processo: 00055-00044400/2019-28, a partir da data da assinatura do
termo de obrigacoes, para o uso de codigo de gravames financeiros de compra e venda com Reserva
de Dominio, Alienacao Fiduciaria em Garantia, Penhor de Veiculos e Arrendamento Mercantil ou
Leasing, e autorizar o acesso e uso do sistema do Detran-DF, restritos as funcoes 2550 e 2001, que
correspondem ao registro de contratos e a consulta dos registros realizados, conforme a Resolucao 689
de 2017 do Contran.
Art. 2o Esta Instrucao entra em vigor na data de sua publicacao.
VALMIR LEMOS DE OLIVEIRA
INSTRUCAO No 823, DE 18 DE JULHO DE 2019
O DIRETOR-GERAL DO DEPARTAMENTO DE TRANSITO DO DISTRITO FEDERAL, Substituto,
no uso das atribuicoes que lhe confere o Artigo 100, Inciso XLI, do Regimento Interno, aprovado pelo
Decreto no 27.784 do Detran/DF de 16 de marco de 2007, tendo em vista o disposto na Instrucao
363/2011, resolve:
Art. 1o Recredenciar pelo periodo de 12 (doze) meses o(a) MERCANTIL DO BRASIL FINANCEIRA
SA CREDITO FIN E INVEST, CNPJ no 33.040.601/0001-87, Processo: 00055-00044385/2019-18, a
partir da data da assinatura do termo de obrigacoes, para o uso de codigo de gravames financeiros
de compra e venda com Reserva de Dominio, Alienacao Fiduciaria em Garantia, Penhor de Veiculos
e Arrendamento Mercantil ou Leasing, e autorizar o acesso e uso do sistema do Detran-DF, restritos
as funcoes 2550 e 2001, que correspondem ao registro de contratos e a consulta dos registros
realizados, conforme a Resolucao 689 de 2017 do Contran.
Art. 2o Esta Instrucao entra em vigor na data de sua publicacao.
VALMIR LEMOS DE OLIVEIRA
INSTRUCAO No 824, DE 18 DE JULHO DE 2019
O DIRETOR-GERAL DO DEPARTAMENTO DE TRANSITO DO DISTRITO FEDERAL, Substituto,
no uso das atribuicoes que lhe confere o Artigo 100, Inciso XLI, do Regimento Interno, aprovado pelo
Decreto no 27.784 do Detran/DF, de 16 de marco de 2007, tendo em vista o disposto na Instrucao
394/2015, resolve:
Art. 1o Recredenciar pelo periodo de 12 (doze) meses, a titulo precario, na modalidade de Empresa
Despachante G P DESPACHANTE LIDA, CNPJ no 01.896;732/0001-74, Processo: 00055-
00045276/2019-18, e autorizar aos seus profissionais vinculados o acesso e uso do sistema do Detran-
DF para cadastramento de processos de veiculos.
Art. 2o Esta Instrucao entra em vigor na data de sua publicacao.
VALMIR LEMOS DE OLIVEIRA
INSTRUCAO No 825, DE 18 DE JULHO DE 2019
O DIRETOR-GERAL DO DEPARTAMENTO DE TRANSITO DO DISTRITO FEDERAL, Substituto,
no uso das atribuicoes que lhe confere o art. 9o, inciso II, do Decreto 27.784, de 16 de marco de
2007, e com base no art. 263,  1o, da Lei 9.503/97, de 23 de setembro de 1997, e no processo
administrativo SEI no 00055-00045695/2019-50, resolve:
Art.1o Cancelar a Carteira Nacional de Habilitacao em nome de LUCCAS VARELA GODOY, CPF
no 352.097.798-23, registro 03304693349, Renach DF756678625, emitida em 23/11/2018, por motivo
de fraude cometida por terceiro.
Art. 2o Esta Instrucao entra em vigor na data de sua publicacao.
VALMIR LEMOS DE OLIVEIRA
INSTRUCAO No 826, DE 18 DE JULHO DE 2019
O DIRETOR-GERAL DO DEPARTAMENTO DE TRANSITO DO DISTRITO FEDERAL, Substituto,
no uso das atribuicoes que lhe confere o art. 9o, inciso II, do Decreto 27.784, de 16 de marco de
2007, e com base no art. 263,  1o, da Lei 9.503/97, de 23 de setembro de 1997, e no Processo
administrativo no 00055-00045533/2019-11, resolve:
Art.1o Cancelar a Carteira Nacional de Habilitacao em nome de ALVACIR BARBOSA RIBEIRO,
CPF no 109.114.056-15, registro 00330467433, Renach DF755410262, emitida em 25/07/2018, por
motivo de fraude cometida por terceiro.
Art. 2o Esta Instrucao entra em vigor na data de sua publicacao.
VALMIR LEMOS DE OLIVEIRA
INSTRUCAO No 828, DE 18 DE JULHO DE 2019
O DIRETOR-GERAL DO DEPARTAMENTO DE TRANSITO DO DISTRITO FEDERAL, Substituto,
no uso das atribuicoes que lhe confere o Artigo 100, Inciso XLI, do Regimento Interno, aprovado pelo
Decreto no 27.784 do Detran/DF, de 16 de marco de 2007, tendo em vista o disposto na Instrucao
394/2015, resolve:
Art. 1o Credenciar pelo periodo de 12 (doze) meses, a titulo precario, na modalidade de Despachante
Autonomo, AMILTON  ANTONIO PEREIRA, CPF no  183.380.621-20, Processo: 00055-
00043588/2019-97, e autorizar o acesso e uso do sistema do Detran-DF para cadastramento de
processos de veiculos.
Art. 2o Esta Instrucao entra em vigor na data de sua publicacao.
VALMIR LEMOS DE OLIVEIRA
INSTRUCAO No 815, DE 17 DE JULHO DE 2019 (*)
O DIRETOR-GERAL DO DEPARTAMENTO DE TRANSITO DO DISTRITO FEDERAL, Substituto,
no uso das atribuicoes que lhe confere o art. 9o, incisos XI e XX, do Regimento Interno, aprovado
pelo Decreto no 27.784, de 16 de marco de 2007, resolve:
Art. 1o Tornar sem efeito a Instrucao no 592, de 04 de julho de 2019, publicada no DODF no 131,
de 15 de julho de 2019, pagina 12, em virtude da duplicidade do teor da publicacao.
Art. 2o Atualizar o credenciamento, conforme dispoe a Resolucao CONTRAN no 168/2004, 358/2010,
493/2014, bem como na forma da Instrucao deste Detran no 124/2016 e 473/2016, a empresa privada,
com a finalidade de formacao e qualificacao de candidatos e condutores CFC AB KAMONGA
SAMAMBAIA EIRELI , nome fantasia CFC AB KAMONGA SAMAMBAIA, inscricao no CNPJ no
04.011.967/0001-20, situada na QUADRA QN 210, CONJUNTO C ,LOTE 03 ,LOJA 02
SAMAMBAIA NORTE/DF, CEP 72316-523 , PROCESSO No SEI00055-00023776/2019-07.
Art. 3o A atualizacao e valida ate a proxima convocacao em janeiro de 2020.
Art. 4o Esta Instrucao entra em vigor na data da publicacao.
VALMIR LEMOS DE OLIVEIRA
(*)Republicado por erro de grade, publicado no DODF no 136, de 22/07/2019, pagina 4.
No 137, terca-feira, 23 de julho de 2019
PAGINA 9
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019072300009
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
SECRETARIA DE ESTADO DO MEIO AMBIENTE
AGENCIA REGULADORA DE AGUAS, ENERGIA E
SANEAMENTO DO DISTRITO FEDERAL
SUPERINTENDENCIA DE RECURSOS HIDRICOS
DESPACHOS DE EXTRATOS DE OUTORGA
O SUPERINTENDENTE DE RECURSOS HIDRICOS, DA AGENCIA REGULADORA DE AGUAS,
ENERGIA E SANEAMENTO BASICO DO DISTRITO FEDERAL, Substituto, torna publica as
o u t o rg a s :
Outorga Previa/SRH no 174/2019. ORIMI S/A, renova outorga previa para reservar o direito de uso
de agua subterranea referente a perfuracao de oito pocos tubulares, para fins de abastecimento
humano, Bacia Hidrografica do Rio Bartolomeu Rodovia BR 251, Fazenda Santa Barbara, Sao
Sebastiao/DF. Processo SEI no 0197-001223/2010.
Outorga/SRH no 741/2019. NEUSO BATISTA PEREIRA, renova outorga direito de uso de recursos
hidricos para captacao de agua subterranea, um poco tubular, para fins de abastecimento humano,
criacao de animais e irrigacao, Bacia Hidrografica do Rio Descoberto, Assentamento Betinho,
Conjunto B, Chacara n.o 44, DF-220, KM 08, Brazlandia/DF. Processo SEI no 0197-001425/2009.
Outorga/SRH no 742/2019. GUSTAVO FRANCISCO DE SOUTO FILHO, outorga direito de uso de
recursos hidricos para captacao de agua subterranea, um poco tubular, para fins de abastecimento
humano, criacao de animais e irrigacao, Bacia Hidrografica do Rio Descoberto, Chacara Vale da
Bencao Rural Oeste, Gleba 2/109-C3, Brazlandia/DF. Processo SEI no 00197-00003881/2018-99.
HUDSON ROCHA DE OLIVEIRA
INSTITUTO DO MEIO AMBIENTE E DOS RECURSOS HIDRICOS
DO DISTRITO FEDERAL - BRASILIA AMBIENTAL
INSTRUCAO No 201, DE 22 DE JULHO DE 2019
O PRESIDENTE DO INSTITUTO DO MEIO AMBIENTE E DOS RECURSOS HIDRICOS DO
DISTRITO FEDERAL - BRASILIA AMBIENTAL, no uso das atribuicoes regimentais, que lhe sao
conferidas pelo Decreto n 39.558, de 20 de dezembro de 2018 e tendo em vista o disposto na Lei
Complementar 840, de 23 de dezembro de 2011 e na Instrucao no 93, de 19 de marco de 2018,
resolve:
Art. 1o Prorrogar, por 30 (trinta) dias, o prazo de conclusao dos trabalhos da Comissao de Sindicancia,
instaurada pela Instrucao no 177, de 19 de junho de 2019, publicada no Diario Oficial do Distrito
Federal no 118, de 26 de junho de 2019, referente ao Processo no 391-000121/2008.
Art. 2o Esta Instrucao entra em vigor na data de sua publicacao.
EDSON DUARTE
JARDIM BOTANICO DE BRASILIA
DIRETORIA EXECUTIVA
ORDEM DE SERVICO No 31, DE 22 DE JULHO DE 2019
A DIRETORA EXECUTIVA DO JARDIM BOTANICO DE BRASILIA, DA SECRETARIA DE
ESTADO DE MEIO AMBIENTE DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe sao
conferidas pelo artigo 32, do Regimento aprovado pelo Decreto no 38.289 de 22 de junho de 2017,
resolve:
Art. 1o Aprovar o Plano Diretor de Tecnologia da Informacao - PDTI do Jardim botanico de Brasilia,
para o periodo de 2019 a 2021, em conformidade com o disposto no Decreto no 37.578 de
26/08/2016.
Art. 2o A primeira revisao do PDTI do Jardim Botanico de Brasilia, sera realizada em ate um ano
apos a sua aprovacao.
Art. 3o O PDTI do Jardim Botanico de Brasilia, encontra-se disponivel no site eletronico:
w w w. j a r d i m b o t a n i c o . d f . g o v. b r.
Art. 4o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
ALINE DE PIERI
PROCURADORIA GERAL DO DISTRITO FEDERAL
PORTARIA CONJUNTA No 04, DE 17 DE JULHO DE 2019
A PROCURADORA-GERAL DO DISTRITO FEDERAL E O SECRETARIO DE ESTADO DE
FAZENDA, PLANEJAMENTO, ORCAMENTO E GESTAO DO DISTRITO FEDERAL, no exercicio
das respectivas atribuicoes legais e regimentais e considerando a prorrogacao do prazo para
apresentacao dos requerimentos para Acordo Direto de Pagamento de Precatorios, resolvem:
Art. 1o Prorrogar o prazo das atividades do Grupo de Trabalho Interinstitucional para o Acordo Direto
de Precatorios - GTI-ADP, constituido pela Portaria Conjunta no 03, de junho de 2019, ate o dia 26
de julho de 2019.
Art. 2o Esta Portaria Conjunta entra em vigor na data de sua publicacao.
LUDMILA LAVOCAT GALVAO VIEIRA DE CARVALHO
Procuradora-Geral do Distrito Federal
ANDRE CLEMENTE LARA DE OLIVEIRA
Secretario de Estado de Fazenda, Planejamento,
Orcamento e Gestao do Distrito Federal
TRIBUNAL DE CONTAS DO DISTRITO FEDERAL
SECRETARIA DAS SESSOES
EXTRATO DE PAUTA No 53/2019, SESSOES PLENARIAS
DO DIA 25 DE JULHO DE 2019(*)
Processos ordenados, sequencialmente, por tipo de sessao, Relator, assunto e interessado.
SESSAO ORDINARIA No 5147
CONSELHEIRO MANOEL PAULO DE ANDRADE NETO: 1) 560/2015, Auditoria de Regularidade,
VARIOS ORGAOS/ENTIDADES; 2) 37299/2017-e, Aposentadoria, SIRAC; 3) 17012/2018-e,
Aposentadoria, SIRAC; 4) 16460/2019-e, Representacao, MPjTCDF;
CONSELHEIRO ANTONIO RENATO ALVES RAINHA: 1) 13836/2019-e, Admissao de Pessoal,
Secretaria de Estado de Educacao - SE; 2) 14484/2019-e, Aposentadoria, SIRAC; 3) 14522/2019-e,
Aposentadoria, SIRAC; 4) 14565/2019-e, Aposentadoria, SIRAC; 5) 14913/2019-e, Admissao de
Pessoal, Secretaria de Estado de Educacao - SE; 6) 15910/2019-e, Aposentadoria, SIRAC;
CONSELHEIRO INACIO MAGALHAES FILHO: 1) 20827/2013, Licitacao, novacap; 2) 24966/2016-
e, Auditoria de Regularidade, Secretaria de Auditoria; 3) 39050/2016-e, Representacao, SES; 4)
31541/2017-e, Representacao, Pessoa Fisica;
CONSELHEIRO JOSE ROBERTO DE PAIVA MARTINS: 1) 2060/1988, Reforma (Militar),
ANTONIO DE OLIVEIRA; 2) 560/1999, Tomadas e Prestacoes de Contas Anuais e Extraordinarias,
DMTU; 3) 26751/2015, Tomadas e Prestacoes de Contas Anuais e Extraordinarias, RA XXXI; 4)
21568/2016-e, Auditoria de Regularidade, SEAUD; 5) 14013/2018-e, Monitoramento de Decisoes,
SEAUD; 6) 4633/2019-e, Aposentadoria, SIRAC; 7) 9546/2019-e, Licitacao, SEFP - Secretaria de
Estado de Fazenda, Planejamento, Orcamento e Gestao; 8) 15421/2019-e, Representacao,
MPjTCDF;
CONSELHEIRO MARCIO MICHEL ALVES DE OLIVEIRA: 1) 24210/2013, Tomada de Contas
Especial, Secretaria de Estado de Desenvolvimento Economico; 2) 30163/2015, Tomadas e Prestacoes
de Contas Anuais e Extraordinarias, FUNAP; 3) 12814/2017, Tomada de Contas Especial, SEC; 4)
27854/2017-e, Representacao, ASSOCIACAO; 5) 20099/2018-e, Licitacao, SEPLAG - Secretaria de
Estado e Planejamento, Orcamento e Gestao; 6) 31163/2018-e, Auditoria Realizada por Outros Orgaos,
SEAUD; 7) 31929/2018-e, Consulta, SEFIPE; 8) 9724/2019-e, Aposentadoria, SIRAC; 9) 15715/2019-
e, Aposentadoria, SIRAC; 10) 15766/2019-e, Aposentadoria, SIRAC;
SESSAO RESERVADA No 1269
CONSELHEIRO MANOEL PAULO DE ANDRADE NETO: 1) 16594/2008, Auditoria de
Regularidade, BRB;
CONSELHEIRO JOSE ROBERTO DE PAIVA MARTINS: 1) 35347/2018-e, Licitacao, PMDF -
Policia Militar do Distrito Federal;
(*) Elaborado conforme o art. 116,  3o do RI/TCDF.
PORTARIA No 114, DE 16 DE JULHO DE 2019
O SECRETARIO DE ESTADO DE OBRAS E INFRAESTRUTURA DO DISTRITO FEDERAL, no uso
das atribuicoes que lhe conferem os incisos I e III do Paragrafo Unico do artigo 105 da Lei Organica do
Distrito Federal, resolve:
Art. 1o Revogar a Portaria no 84, de 24 de outubro de 2018, publicada no DODF no 205, de 26 de outubro
de 2018, paginas 20 e 21.
Art. 2o Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao.
IZIDIO SANTOS JUNIOR
PORTARIA No 116, DE 22 DE JULHO DE 2019
O SECRETARIO DE ESTADO DE OBRAS E INFRAESTRUTURA DO DISTRITO FEDERAL, no uso
de suas atribuicoes que lhe sao conferidas pelo artigo 105, Paragrafo Unico, da Lei Organica do Distrito
Federal, resolve:
Art. 1o Designar a Comissao Permanente de Sindicancia no ambito da Secretaria de Estado de Obras e
Infraestrutura do Distrito Federal, em conformidade com o disposto nos artigos 229 a 267, da Lei
Complementar no 840, de 23 de dezembro de 2011, para apurar possiveis responsabilidades no ambito do
Contrato n.o 045/2013 - SO, constantes nos autos do Processo no 112.004.948/2015, que sera apurado pelo
processo SEI n.o 00110-00001401/2019-11, bem como proceder ao exame de outros fatos, acoes e
omissoes que porventura venham a ser identificados no curso de seus trabalhos e que guardem conexao
com as apuracoes.
Art. 2o Estabelecer o prazo de 30 (trinta) dias para o desenvolvimento dos trabalhos e apresentacao de
relatorio conclusivo da referida Comissao.
Art. 3o Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao.
IZIDIO SANTOS JUNIOR
DECISAO DE 19 DE JULHO DE 2019
Acolho o Relatorio Final (Id. 19708316 - Processo SEI No 00110-00002693/2018-29) da Comissao
Especial de Sindicancia instaurada pela Portaria No 96 de 23 de novembro de 2018 (DODF No 231 de
06/12/2018, pagina 29), reinstaurada pela Portaria no. 24, de 13 de fevereiro de 2019 (DODF no. 33, de
15/02/2019, pagina 26), com a finalidade de apurar possiveis responsabilidades no ambito do Contrato
016/2016-SINESP, constantes nos autos do Processo SEI No 00110-00002114/2018-48, considerando as
razoes expostas na citada manifestacao juridica e determino o arquivamento dos autos, apos a adocao das
recomendacoes.
IZIDIO SANTOS JUNIOR
Secretario de Estado
SECRETARIA DE ESTADO DE
OBRAS E INFRAESTRUTURA
PAGINA 10
No 137, terca-feira, 23 de julho de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019072300010
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
SECAO II
PODER EXECUTIVO
DECRETO DE 22 DE JULHO DE 2019
O GOVERNADOR DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe confere o artigo 100,
incisos XXVI e XXVII, da Lei Organica do Distrito Federal, resolve:
EXONERAR RAYANNE CRISTINA ARAUJO BALBINO, matricula 183.515-7, do Cargo em Comissao,
Simbolo DFG-07, de Chefe, do Nucleo de Qualidade e Seguranca do Paciente, da Diretoria do Hospital
Regional do Gama, da Superintendencia da Regiao de Saude Sul, da Secretaria de Estado de Saude do
Distrito Federal.
NOMEAR LILIAN PERES LESSA, matricula 1.673.750-4, para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo
DFG-07, de Chefe, do Nucleo de Qualidade e Seguranca do Paciente, da Diretoria do Hospital Regional
do Gama, da Superintendencia da Regiao de Saude Sul, da Secretaria de Estado de Saude do Distrito
Federal.
EXONERAR, por estar sendo nomeada para outro cargo, ADRIANA SORAYA LEITE DE SOUSA,
matricula 183.628-5, do Cargo em Comissao, Simbolo DFG-07, de Chefe, do Nucleo de Gestao de
Internacao de Leitos, da Gerencia Interna de Regulacao, da Diretoria do Hospital Regional de Santa Maria,
da Superintendencia da Regiao de Saude Sul, da Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal.
EXONERAR, por estar sendo nomeado para outro cargo, SERGIO ROBERTO DE SOUZA LIMA,
matricula 1.690.197-5, do Cargo em Comissao, Simbolo DFG-11, de Gerente, da Gerencia de Emergencia,
da Diretoria do Hospital Regional do Gama, da Superintendencia da Regiao de Saude Sul, da Secretaria de
Estado de Saude do Distrito Federal.
NOMEAR ADRIANA SORAYA LEITE DE SOUSA, matricula 183.628-5, para o Cargo em Comissao,
Simbolo DFG-11, de Gerente, da Gerencia de Emergencia, da Diretoria do Hospital Regional do Gama, da
Superintendencia da Regiao de Saude Sul, da Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal.
EXONERAR, a pedido, DAMILA LUSTOSA LOPES, matricula 1.690.446-X, do Cargo em Comissao,
Simbolo DFG-07, de Supervisor de Emergencia, da Gerencia de Emergencia, da Diretoria do Hospital
Regional do Gama, da Superintendencia da Regiao de Saude Sul, da Secretaria de Estado de Saude do
Distrito Federal.
NOMEAR SERGIO ROBERTO DE SOUZA LIMA para exercer o cargo em Comissao, Simbolo DFG-07,
de Supervisor de Emergencia, da Gerencia de Emergencia, da Diretoria do Hospital Regional do Gama, da
Superintendencia da Regiao de Saude Sul, da Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal.
EXONERAR, a pedido, FRANCISCA PEREIRA FERNANDES do Cargo em Comissao, Simbolo DFG-
07, de Supervisor de Emergencia, da Gerencia de Emergencia, da Diretoria do Hospital Regional do Gama,
da Superintendencia da Regiao de Saude Sul, da Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal.
NOMEAR LEANDRO CAVALCANTE MARQUES DE OLIVEIRA, matricula 1.434.273-1, para exercer
o Cargo em Comissao, Simbolo DFG-07, de Supervisor de Emergencia, da Gerencia de Emergencia, da
Diretoria do Hospital Regional do Gama, da Superintendencia da Regiao de Saude Sul, da Secretaria de
Estado de Saude do Distrito Federal.
NOMEAR DANYELLE PINHEIRO VERISSIMO, matricula 1.659.518-1, para exercer o Cargo em
Comissao, Simbolo DFG-07, de Chefe, do Nucleo Hospitalar de Epidemiologia, da Diretoria do Hospital
Regional do Gama, da Superintendencia da Regiao de Saude Sul, da Secretaria de Estado de Saude do
Distrito Federal.
NOMEAR ALINE CARDOSO SOUSA, matricula 1.436.310-0, para exercer o Cargo em Comissao,
Simbolo DFG-07, de Chefe, do Nucleo de Controle de Infeccao Hospitalar, da Diretoria do Hospital
Regional do Gama, da Superintendencia da Regiao de Saude Sul, da Secretaria de Estado de Saude do
Distrito Federal.
NOMEAR ALINE MARIA CAMPOS DE MELO, matricula 1.657.838-4, para exercer o Cargo em
Comissao, Simbolo DFG-07, de Chefe, do Nucleo de Farmacia Clinica, da Gerencia de Assistencia
Multidisciplinar e Apoio Diagnostico, da Diretoria do Hospital Regional do Gama, da Superintendencia da
Regiao de Saude Sul, da Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal.
NOMEAR ELLEN DE LIMA ROCHA, matricula 189.362-9, para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo
DFG-07, de Chefe, do Nucleo de Hematologia e Hemoterapia, da Gerencia de Assistencia Multidisciplinar
e Apoio Diagnostico, da Diretoria do Hospital Regional do Gama, da Superintendencia da Regiao de Saude
Sul, da Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal.
NOMEAR EVILY CAETANO DE LIMA, matricula 1.658.616-6, para exercer o Cargo em Comissao,
Simbolo DFG-11, de Gerente, da Gerencia de Assistencia Cirurgica, da Diretoria do Hospital Regional do
Gama, da Superintendencia da Regiao de Saude Sul, da Secretaria de Estado de Saude do Distrito
Federal.
TORNAR SEM EFEITO no Decreto de 12 de marco de 2019, publicado no Suplemento ao DODF no 47,
de 12 de marco de 2019, pagina 01, o ato que nomeou LAURENA VITORIA DE SOUZA SILVA para
exercer o Cargo em Comissao, Simbolo DFG-07, de Supervisor de Unidade, da Gerencia de Assistencia
Cirurgica, da Diretoria do Hospital Regional do Gama, da Superintendencia da Regiao de Saude Sul, da
Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal.
NOMEAR KARINE GOMES RODRIGUES para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo DFG-07, de
Supervisor de Unidade, da Gerencia de Assistencia Cirurgica, da Diretoria do Hospital Regional do Gama,
da Superintendencia da Regiao de Saude Sul, da Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal.
TORNAR SEM EFEITO no Decreto de 12 de marco de 2019, publicado no Suplemento ao DODF no 47,
de 12 de marco de 2019, pagina 01, o ato que nomeou KELLY DA SILVA MORAIS para exercer o Cargo
em Comissao, Simbolo DFG-07, de Supervisor de Unidade, da Gerencia de Assistencia Cirurgica, da
Diretoria do Hospital Regional do Gama, da Superintendencia da Regiao de Saude Sul, da Secretaria de
Estado de Saude do Distrito Federal.
NOMEAR LIA FERREIRA CAIXETA BARRETO DE SIQUEIRA, matricula 198.606-6, para exercer o
Cargo em Comissao, Simbolo DFG-07, de Supervisora de Unidade, da Gerencia de Assistencia Cirurgica,
da Diretoria do Hospital Regional do Gama, da Superintendencia da Regiao de Saude Sul, da Secretaria de
Estado de Saude do Distrito Federal.
TORNAR SEM EFEITO no Decreto de 12 de marco de 2019, publicado no Suplemento ao DODF no 47,
de 12 de marco de 2019, pagina 01, o ato que nomeou ISABELE LOPES COSTA, matricula 179.362-4
para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo DFG-07, de Supervisor de Unidade, da Gerencia de
Assistencia Clinica, da Diretoria do Hospital Regional do Gama, da Superintendencia da Regiao de Saude
Sul, da Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal.
NOMEAR BARBARA KELLY RODRIGUES BARBOSA, matricula 1.685.520-5, para exercer o Cargo
em Comissao, Simbolo DFG-07, de Supervisora de Unidade da Gerencia de Assistencia Clinica, da
Diretoria do Hospital Regional do Gama, da Superintendencia da Regiao de Saude Sul, da Secretaria de
Estado de Saude do Distrito Federal.
TORNAR SEM EFEITO no Decreto de 12 de marco de 2019, publicado no Suplemento ao DODF no 47,
de 12 de marco de 2019, pagina 01, o ato que nomeou MARIANA TEIXEIRA DA SILVA, matricula
1435.167-6, para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo DFG-07, de Chefe, do Nucleo Regional de
Atencao Domiciliar, da Gerencia de Assistencia Clinica, da Diretoria do Hospital Regional do Gama, da
Superintendencia da Regiao de Saude Sul, da Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal
NOMEAR JAMILA DE SOUZA ABDELAZIZ, matricula 180.306-9, para exercer o Cargo em Comissao,
Simbolo DFG-07, de Chefe, do Nucleo Regional de Atencao Domiciliar, da Gerencia de Assistencia
CLINICA, da Diretoria do Hospital Regional do Gama, da Superintendencia da Regiao de Saude Sul, da
Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal.
NOMEAR JANE DE FATIMA MOTA DA COSTA, matricula 143.070-X, para exercer o Cargo em
Comissao, Simbolo DFG-07, de Chefe, do Nucleo de Banco de Leite Humano, da Gerencia de Assistencia
Multidisciplinar e Apoio Diagnostico, da Diretoria do Hospital Regional do Gama, da Superintendencia da
Regiao de Saude Sul, da Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal.
EXONERAR GERALDO ANDRADE DE OLIVEIRA, matricula 1691343-4, do Cargo de Natureza
Especial, Simbolo CNE-02, de Subsecretario, da Subsecretaria de Infraestrutura em Saude, da Secretaria de
Estado de Saude do Distrito Federal.
NOMEAR WILSON BERNARDES ALVES para exercer o Cargo de Natureza Especial, Simbolo CNE-02,
de Subsecretario, da Subsecretaria de Infraestrutura em Saude, da Secretaria de Estado de Saude do
Distrito Federal.
NOMEAR HELLEN RYSE ALVES FERREIRA para exercer o Cargo de Natureza Especial, Simbolo
CNE-04, de Assessor Especial, da Assessoria Especial, da Secretaria de Estado do Meio Ambiente do
Distrito Federal.
TORNAR SEM EFEITO no Decreto de 04 de junho de 2019, publicado no DODF no 105, de 05 de junho
de 2019, pagina 22, o ato que nomeou EMIVAL RENATO SIMOES para exercer o Cargo de Natureza
Especial, Simbolo CNE-07, de Diretor, da Diretoria de Desenvolvimento e Ordenamento Territorial, da
Coordenacao de Desenvolvimento Administracao Regional do Gama do Distrito Federal.
NOMEAR EMIVAL RENATO SIMOES para exercer o Cargo de Natureza Especial, Simbolo CNE-07, de
Diretor, da Diretoria de Desenvolvimento e Ordenamento Territorial, da Coordenacao de Desenvolvimento,
da Administracao Regional do Gama do Distrito Federal.
IBANEIS ROCHA
DESPACHOS DO GOVERNADOR
Em 22 de julho de 2019
Processo SEI: 00050-00035489/2019-72. Interessado: SECRETARIA DE ESTADO DE SEGURANCA
PUBLICA DO DISTRITO FEDERAL. Assunto: AUTORIZACAO PARA AFASTAMENTO.
AUTORIZO, nos termos previstos no Decreto no 29.290, de 22 de julho de 2008, e com fundamento no
Decreto no 39.573, de 26 de dezembro de 2018, o afastamento do Secretario de Estado de Seguranca
Publica do Distrito Federal, ANDERSON GUSTAVO TORRES, para participar da 126a Conferencia e
Exposicao Anual da IACP - International Association of Chiefs of Police, que ocorrera na cidade de
Chicago, Illinois/EUA, no periodo de 24 a 31 de outubro de 2019, com onus limitado para o Distrito
Federal, restrito a remuneracao do cargo em comissao no periodo do afastamento, conforme consta dos
autos do processo em epigrafe.
Apos publicado, encaminhe-se a Secretaria de Estado de Seguranca Publica do Distrito Federal.
Processo SEI: 00150-00004215/2019-95. Interessado: SECRETARIA DE ESTADO DE CULTURA E
ECONOMIA  CRIATIVA DO  DISTRITO FEDERAL.  Assunto: AUTORIZACAO  PARA
A FA S TA M E N TO .
AUTORIZO, nos termos previstos no Decreto no 29.290, de 22 de julho de 2008, e com fundamento no
Decreto no 39.573, de 26 de dezembro de 2018, o afastamento do Secretario de Estado do Distrito Federal,
ADAO CANDIDO LOPES, para participar da 27a edicao do Festival Internacional de Animacao do Brasil-
Anima Mundi, no periodo de 23 a 26 de julho de 2019, na cidade de Sao Paulo-SP, com onus total para
o Distrito Federal, conforme consta dos autos do processo em epigrafe.
Apos publicado, encaminhe-se a Secretaria de Estado de Cultura e Economia Criativa do Distrito
Federal.
Processo: 00054-00084280/2019-49. Interessado: 1o SGT PM RR EDIVAN DIAS DE SOUZA. Assunto:
RECURSO ADMINISTRATIVO.
ACOLHO como razao de decidir, nos termos do art. 50,  1o, da Lei Federal no 9.784/1999 c/c Lei Distrital
no 2.834/2001, e do art. 15 da Lei Federal no 6.477/1977, a Nota Tecnica no 63/2019 - CAG/CJ, da
Consultoria Juridica do Distrito Federal, por seus proprios e juridicos fundamentos, para conhecer do
recurso interposto pelo 1o SGT PM RR EDIVAN DIAS DE SOUZA e no merito negar-lhe provimento.
Remetam-se os autos a Policia Militar do Distrito Federal, via Secretaria de Estado da Seguranca Publica,
para a adocao das medidas que entender necessarias.
IBANEIS ROCHA
RETIFICACAO
No Decreto de 16 de julho de 2019, publicado no Suplemento ao DODF no 133, de 17 de julho de 2019,
pagina 02, o ato que nomeou MARIA DO SOCORRO SOUZA VALE, para vogal da Jucis-DF, ONDE SE
LE: "NOMEAR MARIA DO SOCORRO SOUZA VALE, ...", LEIA-SE: "RECONDUZIR MARIA DO
SOCORRO SOUZA VALE..."; o ato que nomeou LUIZ EUGENIO FERNANDES DUARTE, ONDE SE
LE: "NOMEAR LUIZ EUGENIO FERNANDES DUARTE...", LEIA-SE: "RECONDUZIR LUIZ
EUGENIO FERNANDES DUARTE..."; o ato que nomeou CHRISTIAN TADEU DE SOUZA, ONDE SE
LE: "NOMEAR CHRISTIAN TADEU DE SOUZA..." LEIA-SE: "NOMEAR CHRISTIAN TADEU DE
SOUZA SANTOS..."; o ato que nomeou ANTONIO CARLOS NAVARRO, ONDE SE LE: "NOMEAR
ANTONIO CARLOS NAVARRO...", LEIA-SE: "NOMEAR ANTONIO CARLOS DE ARAUJO
N AVA R R O . . . " .
CASA CIVIL
SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACAO GERAL
ORDEM DE SERVICO No 119, DE 19 DE JULHO DE 2019
O SUBSECRETARIO DE ADMINISTRACAO GERAL, DA CASA CIVIL DO DISTRITO FEDERAL,
no uso de suas atribuicoes legais e de acordo com a delegacao conferida pelo inciso II, do artigo 1o, da
Portaria no 60, de 10 de outubro de 2016 e ainda tendo em vista o Decreto no 39.002, de 24 de abril de
2018, que regulamentou os artigos 44 e 45 da Lei Complementar no 840, de 23 de dezembro de 2011,
resolve: DESIGNAR RAQUEL COELHO BRAZ, matricula no 172.758-3, Gerente, simbolo DFG-14, da
Gerencia de Atendimento, da Diretoria de Registros Funcionais, da Coordenacao de Gestao de Pessoas, da
Subsecretaria de Administracao Geral, da Casa Civil do Distrito Federal, para substituir, sem acumular
vencimentos e sem prejuizo das suas atribuicoes, ISRAEL BARBOSA VERAS, matricula no 1.400.920-X,
Diretor, simbolo CNE-07, da Diretoria de Registros Funcionais, da Coordenacao de Gestao de Pessoas, da
Subsecretaria de Administracao Geral, da Casa Civil do Distrito Federal, no periodo de 24 a 31 de julho
de 2019, por motivo de ferias do titular.
THIAGO VINICIUS PINHEIRO DA SILVA
ORDEM DE SERVICO No 120, DE 19 DE JULHO DE 2019
O SUBSECRETARIO DE ADMINISTRACAO GERAL, DA CASA CIVIL DO DISTRITO
FEDERAL, no uso das atribuicoes conferidas pelo inciso XXI, artigo 1o da Portaria no 60, de
10/10/2016 e considerando o disposto no artigo 43 do Decreto no 32.598/2010, artigo 67 da Lei no
8.666/1993, Portaria no 29, de 25/02/2004, resolve:
Art. 1o Designar MARCILENE GOMES DE SENA RIBEIRO, matricula: 1.691.637-9, em substituicao
A MARIANNE LIMA DA SILVA, matricula: 1.669.160-1, para atuar como executora titular e
ROSANGELA DO NASCIMENTO SANTOS, matricula no 1.691.621,-2, em substituicao a BIANCA
FLORES AMORIM DOS REIS, matricula: 1.669.175-X, para atuar como suplente do Contrato n
01/2015 - CASA CIVIL (0882946), firmado com a empresa W & E SERVICOS TECNICOS LT D A
No 137, terca-feira, 23 de julho de 2019
PAGINA 11
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 5001201907230 0 0 11
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
- EPP, cujo objeto e a prestacao de servicos de manutencao preventiva, limpeza de piscina, com
fornecimento de produtos quimicos, equipamentos e mao-de-obra, conforme especificacoes e condicoes
estabelecidas no Pregao Eletronico no 261/2014 - SULIC/SEPLAN, para atender a Residencia Oficial
de Aguas Claras, Processo SEI-GDF n 00002-00005011/2017-86.
Art. 2o A executora ou a suplente de que trata esta Ordem de Servico devera receber, conferir e emitir
relatorio de recebimento, alem de atestar as faturas, de acordo com o disposto nos paragrafos 1o e
2o, do artigo 67, da Lei no 8.666/1993, bem como no inciso II e no paragrafo 3o do artigo 41, do
Decreto no 32.598/2010 e demais legislacoes vigentes.
Art. 3o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
THIAGO VINICIUS PINHEIRO DA SILVA
SECRETARIA DE ESTADO DE GOVERNO
SECRETARIA EXECUTIVA DAS CIDADES
ADMINISTRACAO REGIONAL DO PLANO PILOTO
ORDEM DE SERVICO N 66, DE 18 DE JULHO DE 2019
A ADMINISTRADORA REGIONAL DO PLANO PILOTO DO DISTRITO FEDERAL, no uso das
atribuicoes que lhe sao conferidas no Regimento Interno das Administracoes Regionais, aprovado pelo
Decreto no 38.094, de 28 de marco de 2017, publicado no DODF no 61, de 29/03/2017, resolve:
Art. 1o Instituir Comite Interno de Governanca Publica - CIG no ambito da Administracao Regional do
Plano Piloto do Distrito Federal que atuara com a seguinte composicao: ILKA TEODORO -
Administradora Regional, matricula n1.689.242-9, Presidente; CRISTIANE VENTURA Lacerda -
Coordenadora de Administracao Geral, matricula n 1.685.825-5, membro; MARIA FERNANDA
CORTES DE OLIVEIRA - Coordenadora de Desenvolvimento, matricula n1.691.079-6, membro; ANA
CAROLINA MELO DE MATOS - Gerente de Administracao, matricula n 1.687.305-X , membro;
RAQUEL PESSOA DE MAGALHAES MACIEL - Gerente de Orcamento e Financas, matricula
n174.467-4, membro; JEANINE MARISIA DA SILVA ROCHA WOYCICKI - Chefe da Assessoria de
Planejamento, matricula n 1.689.773-0, membro; RAMILA MOURA MENDES VIEIRA - Chefe da
Assessora de Comunicacao matricula n 1.690.282-3, membro; FABIANE PETRY - Chefe da Assessoria
Tecnica matricula n 1.690.284-X, membro e JULIO CEZAR BERSOT GONCALVES - Assessor
Especial, matricula n 1.689.453-7, membro.
 1o O CIG reunir-se-a ordinariamente ou extraordinariamente, quando houver materia urgente a deliberar,
mediante convocacao do Titular da Pasta ou de no minimo tres membros constantes do Caput, sendo a
presenca obrigatoria da Administradora ou seu substituto legal.
 2o O quorum de reuniao do Comite de Governanca e de maioria dos membros e o quorum de aprovacao
e de maioria dos presentes.
 3o Em seus impedimentos e nos afastamentos legais, os titulares indicados no caput serao representados
por seus substitutos eventuais formalmente designados.
Art. 2o Sao competencias do Comite Interno de Governanca Publica:
I - implementar e manter processos e mecanismos adequados a incorporacao dos principios e das diretrizes
da governanca previstos no Decreto no 39.736/2019;
II - incentivar e promover iniciativas voltadas para:
a) a implementacao do acompanhamento de resultados no orgao ou na entidade, valendo-se inclusive de
indicadores;
b) a promocao de solucoes para melhoria do desempenho institucional; e
c) a implementacao de mecanismo para mapeamento de processos e a adocao de instrumentos para o
aprimoramento do processo decisorio.
III - acompanhar e promover a implementacao de medidas, mecanismos e praticas organizacionais de
governanca publica definidos pelo Conselho de Governanca Publica - CGov;
IV - apoiar e incentivar politicas transversais de governo; e
V - promover, com apoio institucional da Controladoria-Geral do Distrito Federal, a implantacao de
metodologia de gestao de riscos.
Art. 3o O Comite Interno de Governanca Publica deve divulgar suas atas, relatorios e resolucoes em sitio
eletronico do orgao.
Art. 4o A participacao no Comite e considerada prestacao de servico publico relevante e nao
remunerada.
Art. 5o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
ILKA TEODORO
ORDEM DE SERVICO No 67, DE 18 DE JULHO DE 2019
A ADMINISTRADORA REGIONAL DO PLANO PILOTO DO DISTRITO FEDERAL, no uso das
atribuicoes que lhe sao conferidas no Regimento Interno aprovado pelo Decreto no 38.094, de 28/03/2017,
publicado no DODF no 61, de 29/03/2017, e no art. 3o do Decreto no 39.002, de 24 de abril de 2018, que
regulamenta os arts. 44 e 45 da Lei Complementar 840, de 23 de dezembro de 2011 e o que consta no
Processo SEI no 00141-00002500/2019-81, resolve: DESIGNAR, DANILO MARTINS DINIZ, Matricula
1.691.138-5, Gerente da Gerencia de Desenvolvimento Economico, da Diretoria de Desenvolvimento e
Ordenamento Territorial, da Coordenacao de Desenvolvimento, simbolo DFG-14, para substituir
JAQUELINE PEREZ ORSI BOUGLEUX, Matricula 1.690.740-X, Diretora da Diretoria de
Desenvolvimento e Ordenamento Territorial, da Coordenacao de Desenvolvimento, simbolo CNE-07, no
periodo de 24 de julho de 2019 a 02 de agosto de 2019, em virtude de ferias regulamentares da
t i t u l a r.
ILKA TEODORO
ADMINISTRACAO REGIONAL DE CEILANDIA
ORDEM DE SERVICO No 152, DE 18 DE JULHO DE 2019
O ADMINISTRADOR REGIONAL DE CEILANDIA DO DISTRITO FEDERAL, Substituto, no uso das
atribuicoes que lhe confere o art. 42, do Regimento Interno das Administracoes Regionais, aprovado pelo
Decreto no 38.094, de 28 de marco de 2017, resolve:
Art. 1o Instituir o Comite Interno de Governanca Publica da Administracao Regional de Ceilandia que atuara
com a seguinte composicao:
I - FERNANDO BATISTA FERNANDES matricula 1.689.341-7 Administrador Regional;
II - CLAUDIO FERREIRA DOMINGUES matricula 1.690.510-5 Chefe de Gabinete;
III - ANTONIO JOSE DA SILVA matricula 1.691.023-0 Coordenador de Desenvolvimento;
IV - MARCELO AMANDIO JOCA BRAGA matricula 1.690.262-9 Coordenador de Administracao
Geral;
V - ALOISIO DOS SANTOS JUNIOR -matricula: 174.736-3 Assessor de Planejamento;
 1o O CIG reunir-se-a uma vez por mes ordinariamente ou extraordinariamente, quando houver materia
urgente a deliberar, mediante convocacao do Administrador ou de no minimo tres membros constantes do
Caput, sendo a presenca obrigatoria do Administrador ou seu substituto legal.
 2o O quorum de reuniao do Comite de Governanca e de maioria dos membros e o quorum de aprovacao e
de maioria dos presentes.
 3o Em seus impedimentos e nos afastamentos legais, os titulares indicados no caput serao representados por
seus substitutos eventuais formalmente designados.
Art. 2o Sao competencias do Comite Interno de Governanca Publica:
I - implementar e manter processos e mecanismos adequados a incorporacao dos principios e das diretrizes
da governanca previstos no Decreto no 39.736/2019;
II - incentivar e promover iniciativas voltadas para:
a) a implementacao do acompanhamento de resultados no orgao ou na entidade, valendo-se inclusive de
indicadores;
b) a promocao de solucoes para melhoria do desempenho institucional; e
c) a implementacao de mecanismo para mapeamento de processos e a adocao de instrumentos para o
aprimoramento do processo decisorio.
III - acompanhar e promover a implementacao de medidas, mecanismos e praticas organizacionais de
governanca publica definidos pelo Conselho de Governanca Publica - CGov;
IV - apoiar e incentivar politicas transversais de governo; e
V - promover, com apoio institucional da Controladoria-Geral do Distrito Federal, a implantacao de
metodologia de gestao de riscos.
Art. 3o O Comite Interno de Governanca Publica deve divulgar suas atas, relatorios e resolucoes em sitio
eletronico do orgao.
Art. 4o A participacao no Comite e considerada prestacao de servico publico relevante e nao remunerada.
Art. 5o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
CLAUDIO FERREIRA DOMINGUES
ORDEM DE SERVICO No 153, DE 18 DE JULHO DE 2019
O ADMINISTRADOR REGIONAL DE CEILANDIA DO DISTRITO FEDERAL, Substituto, no uso das
atribuicoes que lhe confere o art. 42, do Regimento Interno das Administracoes Regionais, aprovado pelo
Decreto no 38.094, de 28 de marco de 2017, resolve:
Art. 1o Constituir a Comissao de Gestao de Patrimonio Imobiliario - CGPI, no ambito da Administracao
Regional de Ceilandia, que tera como competencia executar e operacionalizar a politica de gestao patrimonial
imobiliario do Distrito Federal, atraves do desenvolvimento de acoes integradas, em atencao aos principios
da eficiencia, da eficacia, da efetividade e da economicidade e maior conhecimento do uso e da ocupacao dos
imoveis publicos, ao aumento de receita e diminuicao de despesas e a transparencia das informacoes.
Art. 2o Designar para compor a referida Comissao os seguintes servidores: MARCELO AMANDIO JOCA
BRAGA, matricula 1.690.262-9, Coordenador de Administracao Geral - COAG, na condicao de Agente
Setorial Patrimonial e na qualidade de Presidente da Comissao CGPI; SAMIR YOUSSEF BJAIJE, matricula:
1.676.860-4, Chefe do Nucleo de Material e Patrimonio - NUMAP, na condicao de Agente Responsavel pelo
Patrimonio Imobiliario (RPI) e na qualidade de eventual substituto do Presidente em suas faltas e
impedimentos; e, MANOEL ALVES FURTADO, matricula: 158.362-X, Coordenador de Licenciamento de
Obras e Manutencao - COLOM, na condicao de Agente Responsavel pela Manutencao Predial (RMP).
Art. 3o A presente Comissao tera atuacao nos termos do Decreto no 39.536 de 18 de dezembro de 2018, sob
a coordenacao da Secretaria de Estado de Fazenda, Planejamento, Orcamento e Gestao do Distrito
Federal.
Art. 4o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
CLAUDIO FERREIRA DOMINGUES
ORDEM DE SERVICO No 154, DE 18 DE JULHO DE 2019
O ADMINISTRADOR REGIONAL DE CEILANDIA DO DISTRITO FEDERAL, Substituto, no uso das
atribuicoes que lhe confere o artigo 42, do Regimento Interno das Administracoes Regionais, aprovado pelo
Decreto no 38.094, de 28 de marco de 2017, resolve:
Art. 1o Designar SAMIR YOUSSEF BJAIJE matricula 1.676.860-4, Chefe no Nucleo de Material e
Patrimonio, como Executor, e ELIZ REGINA MOURA, matricula 34.733-7, Tecnica em Politicas Publicas
e Gestao Governamental, como Suplente, na execucao do contrato para aquisicao de Bens no 07/2019 - RA
IX, nos termos do Padrao no 07/2002, conforme Decreto no 23.287/2002, PROCESSO: 00138-
00003553/2019-69, celebrado entre a Administracao Regional de Ceilandia e a empresa 3 IRMAOS
MATERIAIS DE CONSTRUCAO LTDA, cujo objeto e a contratacao de empresa especializada em aquisicao
de material pre-moldados - tampa de boca de lobo, visando o atendimento das necessidades da Administracao
Regional de Ceilandia - RA IX, consonante especifica o Parecer SEI-GDF n.o 37/2019 - RA-
IX/GAB/ASTEC (24504594), Projeto Basico (23412809) e a Proposta da contratada (24391228) para os item
01, que passam a integrar o presente Termo.
Art. 2o Os servidores relacionados no artigo 1o deverao observar o disposto no artigo 67, da Lei Federal no
8.666/93.
Art. 3o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
CLAUDIO FERREIRA DOMINGUES
ORDEM DE SERVICO No 155, DE 18 DE JULHO DE 2019
O ADMINISTRADOR REGIONAL DE CEILANDIA DO DISTRITO FEDERAL, Substituto, no uso das
atribuicoes que lhe confere o artigo 42, do Regimento Interno das Administracoes Regionais, aprovado pelo
Decreto no 38.094, de 28 de marco de 2017, resolve:
Art. 1o Designar SAMIR YOUSSEF BJAIJE matricula 1.676.860-4, Chefe no Nucleo de Material e
Patrimonio, como Executor, e ELIZ REGINA MOURA, matricula: 34.733-7, Tecnica em Politicas Publicas
e Gestao Governamental, como Suplente, na execucao do contrato para aquisicao de bens no 08/2019 - RA
IX, nos termos do Padrao no 07/2002, conforme Decreto no 23.287/2002, Processo: 00138-00003553/2019-
69, celebrado entre a Administracao Regional de Ceilandia e a empresa ABRASIL COMERCIO DE
PREMOLDADOS EIRELI, cujo objeto e a contratacao de empresa especializada em aquisicao de material
pre-moldados - tampa de esgoto, visando o atendimento das necessidades da Administracao Regional de
Ceilandia - RA IX, consonante especifica o Parecer SEI-GDF n.o 37/2019 - RA-IX/GAB/ASTEC
(24504594), Projeto Basico (23412809) e a Proposta da contratada (24383840) para o item 2, que passam a
integrar o presente Termo.
Art. 2o Os servidores relacionados no artigo 1o deverao observar o disposto no artigo 67, da Lei Federal no
8.666/93.
Art. 3o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
CLAUDIO FERREIRA DOMINGUES
ADMINISTRACAO REGIONAL DO CRUZEIRO
ORDEM DE SERVICO N 59, DE 17 DE JULHO DE 2019
O ADMINISTRADOR REGIONAL DO CRUZEIRO DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes
legais, que lhe sao conferidas pelo artigo 42, do Regimento das Administracoes Regionais, aprovado pelo
Decreto 38.094, de 28 de marco de 2017 e com base no artigo 1o, do Decreto no 30.634/2009,
resolve:
Art. 1o Prorrogar por mais 30 (trinta) dias, o prazo previsto na Ordem de Servico no 52, de 10 de junho
de 2019, publicada no DODF no 115, de 19 de junho de 2019, cuja finalidade consiste em sanar falhas
constantes no processo SEI 00040-00061891/2018-69, sobre Inventario Patrimonial de Bens Moveis e
Imoveis/2018.
Art. 2o Retirar ALISSON PEREIRA DA SILVA da Comissao Especial que objetiva o cumprimento do
referido processo, tendo em vista a exoneracao deste.
Art. 3o Esta Ordem de servico entra em vigor na data de sua publicacao.
CLAUDIO SIMOES DOS SANTOS
PAGINA 12
No 137, terca-feira, 23 de julho de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019072300012
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
ADMINISTRACAO REGIONAL DE SANTA MARIA
ORDEM DE SERVICO No 94, DE 18 DE JULHO DE 2019
O ADMINISTRADOR REGIONAL DE SANTA MARIA DO DISTRITO FEDERAL, no uso das
atribuicoes legais que lhe confere o Decreto n 38.094, de 28 de marco de 2017, que aprova o Regimento
Interno das Administracoes Regionais do Distrito Federal e da outras providencias, e em atendimento ao
Decreto n 38.427, de 23 de agosto de 2017, bem como a Instrucao Normativa no 05, de 17 de novembro
de 2017 - SUCON/SEFP, resolve:
Art. 1 Criar o Grupo de Trabalho para conferir, contar e relacionar todos os Bens Patrimoniais
Imobiliarios da Administracao Regional de Santa Maria e localizacao dos mesmos.
Art. 2 Designar IVAM VAZ, Matricula: 1677525-2; ALBERTO ALVES SOARES: matricula 91586-6;
ETILIANA GALVAO DIAS: matricula 174686-3; ROSANGELA SOUSA CORDEIRO: matricula
174737-1; THAWANNY CHRISTYNE DA ROCHA VASQUES MACHADO: matricula 1689883-4;
LUCAS MARQUES DE SOUZA: matricula 1690417-6, para a realizacao dos trabalhos, estando o Grupo
sob a Coordenacao do primeiro.
Art. 3 O Grupo devera identificar e conferir as cargas patrimoniais dos setores, praticando os atos
necessarios para a localizacao, conferencia e contagem dos bens, tendo acesso irrestrito para vistoriar todas
as dependencias desta RA-XIII, para o alcance dos objetivos.
Art. 4 Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
MIRO GOMES
ORDEM DE SERVICO No 95, DE 18 DE JULHO DE 2019
O ADMINISTRADOR REGIONAL DE SANTA MARIA DO DISTRITO FEDERAL, no uso das
atribuicoes legais que lhe confere o Decreto n 38.094, de 28 de marco de 2017, que aprova o Regimento
Interno das Administracoes Regionais do Distrito Federal e da outras providencias, resolve:
Art. 1 Designar OSMAR OLIVEIRA ALVES DOS SANTOS, matricula: 1693407-5, Cargo: Coordenador
de Desenvolvimento, para substituir PAULO RICARDO DA SILVA DOS SANTOS, matricula: 1689630-
0, na condicao de membro da Comissao de Recadastramento das Feiras e Quiosques de Santa Maria.
Art. 2 Designar CARLOS ALBERTO PEREIRA EDUARDO, matricula: 1690758-2, para substituir
WENDELL GUSMAO PEREIRA, matricula: 1691142-3, na condicao de membro do Grupo de Trabalho
para inventariar o acervo processual fisico de Santa Maria.
Art. 3o Designar PEDRO TELLES DE ARAUJO E SOUZA, matricula: 1693408-3, Cargo: Gerente de
Esporte e Lazer, para substituir SERGIO DA SILVA LAGO, matricula: 1689937-7, na condicao de
membro da Comissao de Eventos de Santa Maria.
Art. 4o Designar ERIVALDO ALVES PEREIRA, matricula: 1693490-3, Cargo: Chefe de Gabinete, para
substituir ITALO DA SILVA MIRANDA, matricula: 1689652-1, na condicao de membro da Comissao do
Plano Diretor de Tecnologia da Informacao - PDTI.
Art. 5o Designar RAIZA CORREIA DOS SANTOS, matricula: 1690205-X, Cargo: Assessora Tecnica,
para substituir PAULO RICARDO DA SILVA DOS SANTOS, matricula: 1689630-0, na condicao de
membro da Comissao de Implantacao do Programa de Otimizacao do Uso Prioritario da Agua de Santa
Maria.
Art. 6o Designar ALBERTO ALVES SOARES, Matricula 91586-6, Cargo: Gerente, para substituir
RODRIGO DOS SANTOS PEREIRA, Matricula 91305-7, na condicao de Executor dos Contratos de no
02/2017 e n 4/2018 - SINESP, tendo como suplente VADJO DA SILVA BARBOSA, Matricula: 91998-
5, Cargo: Analista em Politicas Publicas e Gestao Governamental, em caso de eventual impedimento de
execucao de servicos.
Art. 7 Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
MIRO GOMES
ADMINISTRACAO REGIONAL DO RECANTO DAS EMAS
ORDEM DE SERVICO No 43, DE 19 DE JULHO DE 2019
O ADMINISTRADOR REGIONAL DO RECANTO DAS EMAS DO DISTRITO FEDERAL, no uso das
atribuicoes e de conformidade com o artigo 42, do Decreto de no. 38.094, de 28 de marco de 2017, resolve:
Art. 1o Designar DARLEY DA COSTA PEREIRA, matricula 01746499, Analista em Politicas Publicas e
Gestao Governamental, como Presidente, ROBERTO PIMENTEL DE ARAUJO JUNIOR, matricula 1746480,
Analista em Politicas Publicas e Gestao Governamental, como Membro, e GEOVANE BARBOSA DE
MIRANDA, matricula 16927281, Gerente de Gestao do Territorio e Desenvolvimento Economico, como
Membro, para comporem a Comissao de Sindicancia, acerca da apuracao do Processo: 145.000.676/2009, em
atendimento as recomendacoes contidas no Informativo de Acao de Controle IAC n 08/2019 -
DINTI/COLES/COGEI/SUBCI/CGDF, Processo: 00480-00001951/2019-41.
Art. 2o Fica revogada Ordem de Servico no 26, de 06 de maio de 2019, publicada no DODF no 89, de 14 de maio
de 2019.
Art. 3o O prazo para conclusao dos trabalhos sera de 30 (trinta) dias.
Art. 4o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
CARLOS DALVAN SOARES DE OLIVEIRA
SECRETARIA DE ESTADO DE
PROTECAO DA ORDEM URBANISTICA DO
DISTRITO FEDERAL - DF LEGAL
SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACAO GERAL
DIRETORIA DE GESTAO DE PESSOAS
ORDEM DE SERVICO No 05, DE 22 DE AGOSTO DE 2019
A DIRETORA DE GESTAO DE PESSOAS, DA SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACAO GERAL, DA
SECRETARIA DE ESTADO DE PROTECAO DA ORDEM URBANISTICA DO DISTRITO FEDERAL, no
uso da delegacao de competencia conferida pelo Art. 4o, da Portaria no. 02, de 18 de junho de 2019, publicada no
DODF no. 115, de 19 de junho de 2019, p. 4, resolve: TORNAR SEM EFEITO a retificacao da averbacao de
tempo de servico, publicada no DODF no 170, de 02/09/2010, p. 37, do servidor RICARDO BASEGGIO
FILHO, relativo a Portaria 05/08/2010.
ROSELAINE ALVES VALLADAO
RETIFICACAO
Na Ordem de servico no 04 de 19 de julho de 2019, publicada no DODF no 136 , de 22 de julho de 2019, no ato
que concedeu licenca premio por assiduidade a ANA CRISTINA MACHADO VIEIRA, matricula 36.221-2,
ONDE SE LE: "...nos termos previsto dos artigos 139 a 143 da Lei complementar 840 de 23 de dezembro de
2011, 1o quinquenio 10.07.1992 a 08/07/1997; 2o quinquenio 09/07/1997 a 07/07/2002; 3o quinquenio
08/07/2002 a 06/07/2007...", LEIA-SE "...nos termos do artigo 87 da Lei 8.112 de 11 de dezembro de
1990...".
Na Portaria de 05 de agosto de 2010, do Secretario de Estado de governo do Distrito Federal, publicada no
DODF no. 151, de 6 de agosto de 2010, p. 39, no ato que concedeu averbacao tempo de contribuicao prestado
pelo servidor RICARDO BASEGGIO FILHO, Inspetor de Atividades Urbanas, matricula 37.044-4, para
ONDE SE LE: "...6.728 dias...", LEIA-SE: "...4.833 dias...".
SECRETARIA DE ESTADO DE FAZENDA,
PLANEJAMENTO, ORCAMENTO E GESTAO
PORTARIA No 225, DE 05 DE JULHO DE 2019 (*)
O SECRETARIO DE ESTADO DE FAZENDA, PLANEJAMENTO, ORCAMENTO E GESTAO DO
DISTRITO FEDERAL, no uso da atribuicao prevista no art. 3o do Decreto no 39.002, de 24 de abril
de 2018, que regulamenta os arts. 44 e 45 da Lei Complementar no 840, de 23 de dezembro de 2011,
e ainda com espeque no art. 15 da Lei Complementar no 840, de 23 de dezembro de 2011, diante
do contido no Processo: 00040-00018185/2019-88, resolve: DESIGNAR MEYRIELLE DOS REIS
BRAGA COSTA, matricula 143.0923-8, Assessora Especial, para responder interinamente, como
Chefe da Unidade de Pessoal, da Assessoria Juridico-Legislativa, do Gabinete, da Secretaria de Estado
de Fazenda, Planejamento, Orcamento e Gestao do Distrito Federal, ate a nomeacao do novo
t i t u l a r.
ANDRE CLEMENTE LARA DE OLIVEIRA
(*) Republicada por ter sido encaminhada com incorrecao no original, publicada no DODF no 127,
de 09/07/2019, pagina 19.
DESPACHO DO SECRETARIO
Em 18 de julho de 2019
Processo: 00391-00000478/2019-65 Interessado: ALBINO LUCIANO SIMOES ANTONIO Assunto:
AFASTAMENTO PARA ESTUDO.
AUTORIZO, de acordo com o Inciso IX do 1o do art. 2o do Decreto no 39.133, de 15/06/2018, com
o art. 161 da Lei Complementar no 840, de 23/12/2011, e com o Decreto no 29.290, de 22/07/2008,
afastamento do pais, mediante dispensa de ponto, do servidor ALBINO LUCIANO SIMOES
ANTONIO, matricula no 196.278-7, Tecnico de Atividades do Meio Ambiente do Instituto do Meio
Ambiente e dos Recursos Hidricos do Distrito Federal para participar de Mestrado em Detecao
Remota, na Universidade do Porto - Portugal, no periodo de 09/09/2019 a 09/09/2021, sem onus para
o Distrito Federal, a excecao de sua remuneracao, conforme consta nos autos do processo em epigrafe.
Publique-se e encaminhe-se ao Instituto do Meio Ambiente e dos Recursos Hidricos do Distrito
Federal, para os fins pertinentes.
ANDRE CLEMENTE LARA DE OLIVEIRA
DESPACHO DO SECRETARIO
Em 21 de julho de 2019
Processo: 00055-00037361/2019-11. Interessado: JEFFERSON TEIXEIRA MACIEL. Assunto:
AFASTAMENTO PARA ESTUDO.
AUTORIZO, de acordo com o Inciso IX do 1o do art. 2o do Decreto no 39.133, de 15/06/2018, com
o art. 161 da Lei Complementar no 840, de 23/12/2011, e com o Decreto no 29.290, de 22/07/2008,
afastamento do pais, mediante dispensa de ponto, do servidor JEFFERSON TEIXEIRA MACIEL,
matricula no 8230, Agente de Transito, do Departamento de Transito do Distrito Federal, com o
objetivo de cursar disciplinas presenciais obrigatorias do Mestrado em Ciencias da Educacao,
Administracao e Organizacao Escolar, na Universidade Catolica Portuguesa em Braga - Portugal, no
periodo de 01/07/2019 a 02/08/2019, sem onus para o Distrito Federal, a excecao de sua remuneracao,
conforme consta nos autos do processo em epigrafe.
Publique-se e encaminhe-se ao Departamento de Transito do Distrito Federal, para os fins
pertinentes.
ANDRE CLEMENTE LARA DE OLIVEIRA
RETIFICACAO
No Despacho da Secretaria, de 15/03/2016, publicado no DODF no 51, de 16/03/2016, p. 21, vinculado ao
processo SEI no 0080-001310/2016, de interesse da servidora JULIANA HERICA DOS SANTOS,
matricula no 181.131-2, Professora de Educacao Basica, da Secretaria de Estado de Educacao do Distrito
Federal, ONDE SE LE: "... do artigo 152...", LEIA-SE: "...do art. 152, inciso I, alinea "a", c/c o art. 154,
paragrafo unico, inciso II...".
SECRETARIA ADJUNTA DE GESTAO ADMINISTRATIVA
DESPACHOS DO SECRETARIO ADJUNTO
Em 19 de julho de 2019
Processo: 00393-00000936/2019-18. Interessado: MARCELO CRUZ BORBA. Assunto: CESSAO DE
S E RV I D O R .
AUTORIZO, com base nos arts. 19 e 20, do Decreto no 39.009, de 26 de abril 2018, combinado com
o art. 2o, inciso III, da Portaria no 42, de 28 de janeiro de 2019, e na forma do art. 152, inciso I,
alinea "a", com o art. 154, paragrafo unico, inciso II, da Lei Complementar no 840 de 23 de dezembro
de 2011, a cessao do servidor MARCELO CRUZ BORBA, matricula no 1.401.419-X, Analista em
Politicas Publicas e Gestao Governamental, da Secretaria de Estado de Turismo do Distrito Federal,
para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo DFG-14, de Gerente, da Gerencia de Contratos e
Convenios, da Diretoria de Orcamento e Financas, da Subsecretaria de Administracao Geral, da
Secretaria de Estado do Meio Ambiente do Distrito Federal, com onus para o orgao de origem. Em
conformidade com o art. 153, incisos I e II, paragrafo unico, da Lei Complementar n 840, de 23 de
dezembro 2011, a cessao termina com a exoneracao do cargo para a qual o servidor foi cedido ou
com a revogacao pela autoridade cedente. Publique-se e encaminhe-se a Secretaria de Estado de
Turismo do Distrito Federal, para as providencias pertinentes.
Processo:  00020-00013628/2019-19.  Interessado:  MARCEL  CARVALHO  DE  SOUZA
VASCONCELOS. Assunto: DISPOSICAO DE SERVIDOR.
AUTORIZO, para fins de regularizacao funcional, com base no art. 3o,  1o e 2o, com art. 20, do
Decreto no 39.009, de 26/4/2018, combinado com o art. 2o, inciso III, da Portaria no 42, de 28/01/2019
e na forma do art. 157, inciso I,  1o, inciso III e  2o, da Lei Complementar no 840, de 23/12/2011,
a disposicao do servidor MARCEL CARVALHO DE SOUZA VASCONCELOS, matricula no 195.331-
1, Tecnico de Transportes Urbanos, do Transporte Urbano do Distrito Federal - DFTRANS/DF, para
exercer suas atividades funcionais na Procuradoria-Geral do Distrito Federal. Fim determinado:
conferir maior dinamismo as atividades da Subsecretaria-Geral de Tecnologia da Informacao,
especialmente quanto a celeridade das aquisicoes decorrentes das licitacoes referentes a servicos e
equipamentos de Tecnologia da Informacao. Prazo certo: A contar da data da publicacao, pelo prazo
de 2 (dois) anos. Publique-se e encaminhe-se ao Transporte Urbano do Distrito Federal -
DFTRANS/DF, para as providencias pertinentes.
No 137, terca-feira, 23 de julho de 2019
PAGINA 13
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019072300013
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
Processo: 00361-00010975/2019-83. Interessada: ELAINE SOUZA ROSA. Assunto: CESSAO DE
S E RV I D O R A .
AUTORIZO, com base nos arts. 19 e 20, do Decreto no 39.009, de 26/4/2018, combinado com o art.
2o, inciso III, da Portaria no 42, de 28/01/2019, e na forma do art. 152, inciso I, alinea "a", e art.
154, paragrafo unico, inciso II, da Lei Complementar no 840, de 23/12/2011, concomitante com o art.
16, inciso I, da Lei 4.448, de 21/12/2009, a cessao da servidora ELAINE SOUZA ROSA, matricula
44.134-1, Auditora de Controle Interno, da Controladoria-Geral do Distrito Federal - CGDF, para
exercer o Cargo de Natureza Especial, Simbolo CNE-06, de Chefe, da Unidade de Controle Interno,
da Secretaria de Estado de Protecao da Ordem Urbanistica do Distrito Federal - DF Legal, com onus
para o orgao de origem. Em conformidade com o art. 153, incisos I e II, Paragrafo Unico, da Lei
Complementar no 840, de 23/12/2011, a cessao termina com a exoneracao do cargo para o qual o
servidor foi cedido ou com a revogacao pela autoridade cedente. Publique-se e encaminhe-se a
Controladoria-Geral do Distrito Federal - CGDF, para as providencias pertinentes.
Processo: 00002-00005268/2017-38. Interessada: FABIOLA TADEU ALVES DE OLIVEIRA. Assunto:
REGULARIZACAO FUNCIONAL/CESSAO.
O Secretario Adjunto de Gestao Administrativa, tendo em vista a delegacao de competencia outorgada
pelo artigo 2o, inciso III, da Portaria no 42, de 28/01/2019, e os termos da Decisao no 6285/2016, do
Tribunal de Contas do Distrito Federal, resolve, para fins de regularizacao funcional:
I) RETIFICAR, o Despacho do Secretario de 06/08/2012, publicado no DODF no 156, de 7/08/2012,
pag. 17, para refletir os dispositivos legais, na forma que ONDE SE LE: "(...)combinado com o art.
152 da Lei Complementar no 840, de 23/12/2011 e a Lei 4.448, de 21/12/2009,(...)" LEIA-SE: "(...)
c/c o art. 152, inciso I, alinea "a", e com o art. 154, paragrafo unico, inciso II, da Lei Complementar
no 840, de 23/12/2011, concomitante com o art. 16,  5o, da Lei no 4.448, de 21/12/2009, (...)" e
ONDE SE LE: "...ate 9/3/2012(...)" e "(...) a contar de 9/03/2012(...)", e LEIA-SE: "(...) de 1o/01/2012
ate 04/06/2012 (...)" e "(...) a contar de 5/06/2012 (...)".
II)  TORNAR SEM  EFEITO  os atos  mencionados adiante,  vinculados  ao processo  no
480.000.329/2011: a) a retificacao do supracitado Despacho de 06/08/2012, publicada no DODF no
260, de 26/12/2012, pag. 26; b) o Despacho de 19/08/2015, do Secretario de Estado de Gestao
Administrativa e Desburocratizacao, publicado no DODF No 161, de 20/08/2015, p. 29; c) o Despacho
de 05/01/2017, da Secretaria de Estado de Planejamento, Orcamento e Gestao, publicado no DODF
no 5, de 06/01/2017, pag. 36; d) o Despacho 05/04/2017, da Secretaria de Estado de Planejamento,
Orcamento e Gestao, publicado no DODF no 67, de 06/04/2017, pag. 25.
III) AUTORIZAR, para fins de regularizacao funcional, com fundamento no inciso I, c/c o  1o,
inciso II, do art. 157, da Lei Complementar no 840, de 23/12/2011, concomitante com o art. 16, 
5o, da Lei no 4.448, de 21/12/2009, a disposicao da servidora FABIOLA TADEU ALVES DE
OLIVEIRA, matricula no 30.845-5, Inspetora Tecnica de Controle Interno, da Controladoria-Geral do
Distrito Federal, a Secretaria de Estado de Relacoes Institucionais do Distrito Federal, no periodo de
01/09/2015 a 28/04/2016.
IV) AUTORIZAR, para fins de regularizacao funcional, com fundamento no 152, inciso I, alinea "a",
c/c o art. 154, paragrafo unico, inciso II, da Lei Complementar no 840, de 23/12/2011, concomitante
com o art. 16,  5o, da Lei no 4.448, de 21/12/2009, a cessao, em carater excepcional, da servidora
supracitada, para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo DFA-14, de Assessor, da Secretaria Adjunta
de Assuntos Legislativos, da Secretaria de Estado da Casa Civil, Relacoes Institucionais e Sociais do
Distrito Federal, a contar de 29/04/2016. Em conformidade com o art. 153, incisos I e II, paragrafo
unico, da Lei Complementar n 840, de 23/12/2011, a cessao termina com a exoneracao do cargo para
o qual a servidora foi cedida ou com a revogacao pela autoridade cedente. Publique-se e encaminhe-
se a Controladoria-Geral do Distrito Federal, para as providencias pertinentes.
Processo: 00220-00002528/2019-74. Interessado: CELIO RENE TRINDADE VIEIRA. Assunto: CESSAO
DE SERVIDOR.
AUTORIZO, com base nos arts. 19 e 20, do Decreto no 39.009, de 26/4/2018, combinado com o art. 2o,
inciso III, da Portaria no 42, de 28/01/2019, e na forma do art. 152, inciso I, alinea "a", com o art. 154,
paragrafo unico, inciso II, da Lei Complementar no 840 de 23/12/2011, a cessao do servidor CELIO RENE
TRINDADE VIEIRA, matricula no 34.054-5, Professor de Educacao Basica, da Secretaria de Estado de
Educacao do Distrito Federal, para exercer o Cargo de Natureza Especial, Simbolo CNE-03, de Chefe, da
Assessoria de Comunicacao, da Secretaria de Estado de Esporte e Lazer do Distrito Federal, com onus para
o orgao de origem. Em conformidade com o art. 153, incisos I e II, paragrafo unico, da Lei Complementar
n 840, de 23/12/2011, a cessao termina com a exoneracao do cargo para a qual o servidor foi cedido ou
com a revogacao pela autoridade cedente. Publique-se e encaminhe-se a Secretaria de Estado de Educacao
do Distrito Federal, para as providencias pertinentes.
JULIANO PASQUAL
DESPACHOS DO SECRETARIO ADJUNTO
Em 18 de julho de 2019
Processo: 0080-010118/2011. Interessada: THAIS COUTINHO PUNTEL. Assunto: CESSAO DE
S E RV I D O R A .
O Secretario Adjunto de Gestao Administrativa, com fulcro no art. 20, do Decreto no 39.009, de
26/4/2018, combinado com o art. 2o, inciso III, da Portaria no 42, de 28/01/2019, e nos termos da
Decisao no 6285/2016 do TCDF, para fins de regularizacao funcional, resolve:
I) RETIFICAR o Despacho do Secretario, de 28/02/2012, publicado no DODF no 42, de 29/02/2012,
p. 17, vinculado ao processo SEI no 080.010.118/2011, de interesse da servidora THAIS COUTINHO
PUNTEL, matricula no 175.388-6, Professora de Educacao Basica, da Secretaria de Estado de
Educacao do Distrito Federal ONDE SE LE: "(...) no Decreto no 22.994, de 29 de maio de 2002 (...)",
(...) sem onus para o orgao de origem, ate 31 de dezembro de 2012. LEIA-SE: "(...) no Decreto no
22.994, de 29 de maio de 2002, e na forma do art. 26, inciso II, art. 27, inciso I, c/c o art. 152,
inciso I, alinea "a", e o caput do art. 154, da Lei Complementar no 840, de 23/12/2011, (...) com onus
para o orgao cessionario, mediante ressarcimento mensal a origem".
II) TORNAR SEM EFEITO a retificacao publicada no DODF no 153, de 02/08/2012, p.29, referente
a cessao da servidora THAIS COUTINHO PUNTEL, Professora, matricula 175.388-6, da Secretaria
de Estado de Educacao do Distrito Federal a Companhia Imobiliaria de Brasilia - TERRACAP.
Processo:  00040-00015897/2019-45. Interessada:  URSULA  CRISTINA FONTANA.  Assunto:
DISPOSICAO DE SERVIDOR.
AUTORIZO, com base no art. 3o,  1o e 2o, e art. 20, do Decreto no 39.009, de 26/4/2018, combinado
com o art. 2o, inciso III, da Portaria no 42, de 28/01/2019, e na forma do art. 157, inciso I,  1o, inciso
II, e  2o, da Lei Complementar no 840, de 23/12/2011, a disposicao da URSULA CRISTINA
FONTANA, matricula 44.564-9, Tecnica de Gestao Educacional - Apoio Administrativo, da Secretaria
de Estado de Educacao do Distrito Federal, para exercer suas atividades na Coordenacao de
Acompanhamento de Contratos Corporativos, da Secretaria de Estado de Fazenda, Planejamento,
Orcamento e Gestao do Distrito Federal. Fim determinado: Auxiliar na capacitacao dos executores
locais de contratos corporativos, subsidiar a organizacao e sistematizacao de relatorios de fiscalizacoes
dos contratos corporativos. Prazo certo: Da data da publicacao ate 31/12/2019. Publique-se e
encaminhe-se a Secretaria de Estado de Educacao do Distrito Federal, para as providencias
pertinentes.
Processo: 00014-00000148/2019-12. Interessado: FERNANDO SOUSA DO VALE. Assunto: CESSAO
DE SERVIDOR.
AUTORIZO, para fins de regularizacao funcional, com base nos arts. 19 e 20, do Decreto no 39.009,
de 26/4/2018, combinado com o art. 2o, inciso III, da Portaria no 42, de 28/01/2019, e na forma do art.
152, inciso I, alinea "a", c/c o art. 154, paragrafo unico, inciso II, da Lei Complementar no 840 de
23/12/2011, a cessao do FERNANDO SOUSA DO VALE, matricula 199.680-0, Tecnico em Assistencia
Social, da Secretaria de Estado de Justica e Cidadania do Distrito Federal, para exercer o Cargo de
Natureza Especial, Simbolo CNE-07, de Diretor, da Diretoria de Apoio Operacional, da Coordenacao de
Administracao, da Subsecretaria de Administracao Geral, do Gabinete do Vice-Governador, com onus
para o orgao de origem, a contar de 01/03/2019. Em conformidade com o art. 153, incisos I e II,
paragrafo unico, da Lei Complementar n 840, de 23/12/2011, a cessao termina com a exoneracao do
cargo para a qual o servidor foi cedido ou com a revogacao pela autoridade cedente. Publique-se e
encaminhe-se a Secretaria de Estado de Justica e Cidadania do Distrito Federal, para as providencias
pertinentes.
Processo: 00040-00005539/2019-24. Interessada: MARIA DO ROSARIO DE MESQUITA. Assunto:
DISPOSICAO DE SERVIDORA.
O Secretario Adjunto de Gestao Administrativa, com base no art. 20, do Decreto no 39.009, de
26/4/2018, combinado com o art. 2o, inciso III, da Portaria no 42, de 28/01/2019, e nos termos da
Decisao no 6285/2016, do Tribunal de Contas do Distrito Federal, resolve:
I) AUTORIZAR, para fins de regularizacao funcional, com fundamento no art. 5o, da Lei no 2.469, de
21 de outubro de 1999, a cessao, em carater excepcional, da MARIA DO ROSARIO DE MESQUITA,
matricula 42.779-9, Inspetora Fiscal, da Agencia de Fiscalizacao do Distrito Federal - AGEFIS/DF, para
exercer suas atividades funcionais na Secretaria de Estado de Planejamento, Orcamento e Gestao do
Distrito Federal - SEPLAG/DF, a contar de 01/01/2011 ate 31/12/2011, com onus para o orgao de
origem.
II) AUTORIZAR, para fins de regularizacao funcional, com fundamento no art. 157, inciso I,  1o,
inciso II, c/c o  2o, da Lei Complementar no 840, de 23/12/2011, a disposicao da servidora MARIA
DO ROSARIO DE MESQUITA, matricula 42.779-9, Inspetora Fiscal, da Secretaria de Estado de
Protecao da Ordem Urbanistica do Distrito Federal - DF Legal, para exercer as suas atividades
funcionais na Secretaria de Estado de Fazenda, Planejamento, Orcamento e Gestao do Distrito Federal
- SEFP, com onus para o orgao de origem. Fim determinado: Exercer atividades administrativas na
Coordenacao de Cadastro e Lancamentos Tributarios, no Nucleo de Apoio Administrativo.
Prazo certo: A contar de 1o/01/2012 ate 31/12/2020.
Publique-se e encaminhe-se a Secretaria de Estado de Protecao da Ordem Urbanistica do Distrito
Federal - DF Legal, para as providencias pertinentes.
JULIANO PASQUAL
SUBSECRETARIA DE COMPRAS GOVERNAMENTAIS
ORDEM DE SERVICO No 166, DE 19 DE JULHO DE 2019
O SUBSECRETARIO DE COMPRAS GOVERNAMENTAIS, DA SECRETARIA ADJUNTA DE
GESTAO ADMINISTRATIVA, DA SECRETARIA DE ESTADO DE FAZENDA, PLANEJAMENTO,
ORCAMENTO E GESTAO DO DISTRITO FEDERAL, no uso de suas atribuicoes regimentais e com
fundamento no art. 67 da Lei no 8.666, de 21 de junho de 1993 e no art. 41 do Decreto no 32.598, de 15
de dezembro de 2010, Portaria no 78 de 12 de fevereiro de 2019 e ainda, acatando as indicacoes das areas
competentes, resolve:
Art. 1 Designar os servidores relacionados abaixo, conforme as indicacoes das respectivas localidades,
para atuarem como Executores do Contrato no 14/2015, celebrado entre o DISTRITO FEDERAL e a
empresa CLARO S/A, que tem por objeto a prestacao de Servicos de Telefonia Movel Pessoal (SMP), em
regime de comodato, nas modalidades Local, Longa Distancia Nacional (LDN), Longa Distancia
Internacional (LDI) e Internet Movel, com fornecimento de equipamentos de telecomunicacoes para
atendimento das necessidades dos Orgaos da Administracao Direta, Autarquica e Fundacional do Distrito
Federal, consoante especificacoes do Edital do Pregao Eletronico no 01/2014 - MP, conforme o processo:
(0414-000811/2015), a saber: 1. WILLIAM ALVES CASTRO, Analista de Gestao e Fiscalizacao
Rodoviaria, matricula 0218.809-0 e FRANCLIMAR LEVI VIEIRA DE CASTRO, Gerente de Operacoes,
matricula no 0242.410-X, para atuarem, respectivamente, como Executores Titular e Suplente, no ambito da
DEPARTAMENTO DE ESTRADAS DE RODAGEM DO DISTRITO FEDERAL; 2. ELIAS PENHA
PEREIRA, Chefe de Nucleo de Almoxarifado, matricula 273.457-5 e KAROLINY PIRES MATIAS, Chefe
de Nucleo de Suporte ao Usuario, matricula 274.451-1, para atuarem, respectivamente, como Executores
Titular e Suplente, no ambito do INSTITUTO DE PREVIDENCIA DOS SERVIDORES DO GOVERNO
DO DISTRITO FEDERAL; 3. GRAZIELLA CRISTINA SIQUEIRA, Gerente de Licenciamento e
Aprovacao de Projetos, matricula 1.689.765-X e GABRIEL MATEUS DA SILVA, Assessor Tecnico,
matricula 1.689.763-3, para atuarem, respectivamente, como Executores Titular e Suplente, no ambito da
ADMINISTRACAO REGIONAL DA CANDANGOLANDIA; 4. ALAN ANTONIO DOS SANTOS
COUTO, Chefe do Nucleo de Informatica, matricula no 1.693.325-7 e APARECIDA FAUSTINA DA
SILVA BORGES, Tecnica em Politicas Publicas e Gestao Governamental, matricula 0.038.732-0 para
atuarem, respectivamente, como Executores Titular e Suplente, no ambito da ADMINISTRACAO
REGIONAL DE SAMAMBAIA; 5. DIMAS MOREIRA JUNIOR, Assessor de Planejamento, matricula
0.126.268-8 e PATRICIA DE SOUZA MOURA DE MATTOS, Gestor em Politicas Publicas e Gestao
Governamental, matricula 1.200.309-3 para atuarem, respectivamente, como Executores Titular e Suplente,
no ambito da ADMINISTRACAO REGIONAL DO JARDIM BOTANICO.
Art. 2o Os servidores, de que trata o art. 1o, devem observar o disposto no art. 67, da Lei no 8.666, de 21
de junho de 1993, c/c o inciso II e paragrafo 5o, do art. 41, do Decreto no 32.598, de 15 de dezembro de
2010; na Portaria no 222-SEPLAG, de 31 de dezembro de 2010 e na Portaria no 550-SEPLAG, de 12 de
dezembro de 2018.
Art. 3o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
Art. 4o Revogam-se as disposicoes em contrario.
LECIO CARVALHO DE MIRANDA
ORDEM DE SERVICO No 167, DE 22 DE JULHO DE 2019
O SUBSECRETARIO DE COMPRAS GOVERNAMENTAIS, DA SECRETARIA ADJUNTA DE
GESTAO ADMINISTRATIVA, DA SECRETARIA DE ESTADO DE FAZENDA, PLANEJAMENTO,
ORCAMENTO E GESTAO DO DISTRITO FEDERAL, no uso de suas atribuicoes regimentais e com
fundamento no art. 67 da Lei no 8.666, de 21 de junho de 1993 e no art. 41 do Decreto no 32.598, de
15 de dezembro de 2010, e ainda, acatando as indicacoes das areas competentes, resolve:
Art. 1o Designar os servidores relacionados abaixo, com a indicacao das respectivas localidades, para
atuarem como Executores do Contrato no 39224/2019, celebrado entre o DISTRITO FEDERAL e a
empresa SOLUCOES SERVICOS TERCEIRIZADOS- EIRELI, que tem por objeto a contratacao de
empresa para prestacao de servicos continuados de limpeza, conservacao e asseio, com fornecimento de
mao de obra, materiais, equipamentos e insumos necessarios, Lote no 01, a fim de atender aos orgaos e
entidades que compoem o Complexo Administrativo do Distrito Federal, nas condicoes, quantidades e
especificacoes constantes do Projeto Basico, e seus anexos, da Proposta da CONTRATADA e da
justificativa de Dispensa de Licitacao, conforme Processo: 00040-00013530/2019-97, a saber: 1.
RONALDO LIMA PEREIRA, Tecnico Socioeducativo, matricula no 199.542-1 e KARLA FONTENELE
DOS SANTOS, Tecnico Socioeducativo, matricula no 194.274-3, para atuarem, como Executores Titular
e Suplente, no ambito da Secretaria de Estado de Justica e Cidadania do Distrito Federal - SEJUS-
DF/UAI/NAI - Unidade de Atendimento Inicial. 2. JORGE LUIZ SILVEIRA DE CARVALHO, Analista
em Politicas Publicas e Gestao Governamental, matricula no 078.485-0 e MARIA DO SOCORRO
FELIPE DO CARMO, Tecnica em Politicas Publicas e Gestao Governamental, matricula no 034.559-8,
PAGINA 14
No 137, terca-feira, 23 de julho de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019072300014
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
para atuarem, como Executores Titular e Suplente, no ambito da Defensoria Publica do Distrito Federal
- DPDF/Nucleo de Assistencia Juridica de Brazlandia. 3. ANA CRISTINA BATISTA DE SOUSA,
Tecnica em Politicas Publicas e Gestao Governamental, matricula no 1.401.389-4 e LILIENA MARTA
DA SILVA, Tecnica em Politicas Publicas e Gestao Governamental, matricula no 043.814-6, para
atuarem, como Executores Titular e Suplente, no ambito da Defensoria Publica do Distrito Federal -
DPDF/Nucleo de Assistencia Juridica de Ceilandia. 4. SONIA MARIA SOUZA CARVALHO FARIA,
Analista em Politicas Publicas e Gestao Governamental, matricula no 080.158-5 e JAIRO BATISTA DE
OLIVEIRA, Tecnica em Politicas Publicas e Gestao Governamental, matricula no 042.647-4, para
atuarem, como Executores Titular e Suplente, no ambito da Defensoria Publica do Distrito Federal -
DPDF/Nucleo de Assistencia Juridica do Gama. 5. SIMONE APARECIDA RIBEIRO DA CRUZ,
Analista em Politicas Publicas e Gestao Governamental, matricula no 080.175-5 e SANDRA MARIA
PEREIRA DOS SANTOS, Agente de Gestao Educacional, matricula no 235.591-4, para atuarem, como
Executores Titular e Suplente, no ambito da Defensoria Publica do Distrito Federal - DPDF/Nucleo de
Assistencia Juridica do Guara. 6. VERA FEITOSA BRAGA GROLI, Analista em Politicas Publicas e
Gestao Governamental, matricula no 043.670-4 e ROBSON DA SILVA BECA, Analista em Politicas
Publicas e Gestao Governamental, matricula no 033.044-2, para atuarem, como Executores Titular e
Suplente, no ambito da Defensoria Publica do Distrito Federal - DPDF/Nucleo de Assistencia Juridica do
Nucleo Bandeirante. 7. CARLOS WAGNER SILVA SOBRINHO, Assessor Tecnico, matricula no
235.528-0 e RITA DE CASSIA SIMIL CORDEIRO, Assessora Tecnica, matricula no 237.582-6, para
atuarem, como Executores Titular e Suplente, no ambito da Defensoria Publica do Distrito Federal -
DPDF/Nucleo de Assistencia Juridica do Paranoa. 8. CELI DANTAS DE OLIVEIRA, Tecnica em
Politicas Publicas e Gestao Governamental, matricula no 043.799-9 e ADEILCE RODRIGUES DA
SILVA GOMES, Tecnica em Politicas Publicas e Gestao Governamental, matricula no 032.979-7, para
atuarem, como Executores Titular e Suplente, no ambito da Defensoria Publica do Distrito Federal -
DPDF/Nucleo de Assistencia Juridica de Samambaia. 9. CARITA CRISTINA DAVID DA SILVA,
Assessora, matricula no 216.183-4 e ANALINA SILVA MACHADO, Auxiliar de Servicos Gerais,
matricula no 184.309-5, para atuarem, como Executores Titular e Suplente, no ambito da Defensoria
Publica do Distrito Federal - DPDF/Nucleo de Assistencia Juridica de Santa Maria. 10. BETHANIA
KELLY GOMES SVIATOPOLK MIRSK, Gestora em Politicas Publicas e Gestao Governamental,
matricula no 042.557-5 e GILMAR PEREIRA DA SILVA, Tecnico em Politicas Publicas e Gestao
Governamental, matricula no 044.193-7, para atuarem, como Executores Titular e Suplente, no ambito da
Defensoria Publica do Distrito Federal - DPDF/Nucleo de Assistencia Juridica de Defesa da Mulher e do
Forum JULIO LEAL FAGUNDES. 11. HELZIMARY KARLA OLIVEIRA DE ARAUJO, Tecnica em
Politicas Publicas e Gestao Governamental, matricula no 125.710-2 e ROSSANA TEMPONI
GONCALVES, Analista em Politicas Publicas e Gestao Governamental, matricula no 031.034-4, para
atuarem, como Executores Titular e Suplente, no ambito da Defensoria Publica do Distrito Federal -
DPDF/Nucleo de Assistencia Juridica da Familia. 12. JUAREZ DA SILVA SALGADO, Analista em
Politicas Publicas e Gestao Governamental, matricula no 091.524-6 e MARINEI RESENDE AGUIAR DE
DEUS, Gestora em Politicas Publicas e Gestao Governamental, matricula no 135.591-0, para atuarem,
como Executores Titular e Suplente, no ambito da Defensoria Publica do Distrito Federal - DPDF/Nucleo
Central (Nuclao). 13. RAQUEL MONTEIRO GOMES, Analista em Politicas Publicas e Gestao
Governamental, matricula no 043.660-7 e RENATA MARQUES PIRES DE LIMA, Analista em Politicas
Publicas e Gestao Governamental, matricula no 042.784-5, para atuarem, como Executores Titular e
Suplente, no ambito da Defensoria Publica do Distrito Federal - DPDF/Nucleo de Assistencia Juridica de
Sobradinho. 14. FRANCIMAR APARECIDA VIEIRA COELHO, Chefe do Nucleo de Apoio
Operacional, matricula no 242.188-7 e IRINEU COSTA BRITO, Gerente de Servicos Gerais, matricula no
184.316-8, para atuarem, como Executores Titular e Suplente, no ambito da Defensoria Publica do
Distrito Federal - DPDF/Sede. 15. CRISCELIA MARIA ARAUJO MONTEIRO DE CARVALHO,
Analista em Politicas Publicas e Gestao Governamental, matricula no 040.611-2 e MARIANA VIEIRA
VIANA DIENER, Gestora em Politicas Publicas e Gestao Governamental, matricula no 242.116-X, para
atuarem, como Executores Titular e Suplente, no ambito da Defensoria Publica do Distrito Federal -
DPDF/Nucleo de Assistencia Juridica de Taguatinga. 16. ANDREA CECILIA DA SILVA CARDOSO,
Assessora Tecnica, matricula no 240.620-9 e MARIA REJJANE COELHO, Tecnica em Politicas Publicas
e Gestao Governamental, matricula no 038.757-6, para atuarem, como Executores Titular e Suplente, no
ambito da Defensoria Publica do Distrito Federal - DPDF/Nucleo de Assistencia Juridica de Brasilia. 17.
CAETANO BANE PAIVA DE AQUINO, Gerente de Atendimento em Meio Aberto do Plano Piloto,
matricula no 215.153-7 e RAIRA CAVALCANTI GUIMARAES, Assessora Tecnica, matricula no
238.031-5, para atuarem, como Executores Titular e Suplente, no ambito da Secretaria de Estado de
Justica e Cidadania do Distrito Federal - SEJUS-DF/Gerencia de Atendimento em Meio Aberto do Plano
Piloto. 18. AURILENE FARIAS ALVES, Tecnica Administrativa, matricula no 026 e CLAUDIA SILVA
GOLCALVES DE OLIVEIRA, Assistente de Contrato e Logistica, matricula no 016, para atuarem, como
Executores Titular e Suplente, no ambito da Fundacao de Previdencia Complementar dos Servidores do
Distrito Federal/DF-PREVICOM. 19. MARIA IVANEIDE DA SILVA, Assessora, matricula no 274.748-
0 e TATIANE ALVES DA SILVA, Assessora, matricula no 273.846-5, para atuarem, como Executores
Titular e Suplente, no ambito da Secretaria de Estado do Trabalho do Distrito Federal - SETRAB-
DF/Agencia do Trabalhador do Recanto das Emas. 20. VANDERLY CAIANA DE CALDAS, Gestor em
Politicas Publicas e Gestao Governamental, matricula no 175.783-0 e HELIO RODRIGUES CAMPOS,
Analista em Politicas Publicas e Gestao Governamental, matricula no 1.400.971-4, para atuarem, como
Executores Titular e Suplente, no ambito da Secretaria de Estado de Fazenda, Planejamento, Orcamento
e Gestao do Distrito Federal/Subsecretaria de Gestao de Programas e Projetos Estrategicos - SUPPE.
Art. 2o Os servidores, de que trata o art. 1o, devem observar o disposto no art. no 67, da Lei no 8.666,
de 21 de junho de 1993, c/c o inciso II e paragrafo 5o, do art. 41, do Decreto no 32.598, de 15 de
dezembro de 2010; na Portaria no 29-SGA, de 25 de fevereiro de 2004, alterada pela Portaria no 125-
SGA, de 30 de abril de 2004; na Portaria no 222-SEPLAG, de 31 de dezembro de 2010 e na Portaria
no 278-SEPLAG, de 14 de junho de 2018.
Art. 3o Ficam convalidados os atos praticados pelos executores ora designados, em relacao ao contrato
no 39224/2019, de 07/06/2019 ate a publicacao desta Ordem de Servico.
Art. 4o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
Art. 5o Revogam-se as disposicoes em contrario.
LECIO CARVALHO DE MIRANDA
ORDEM DE SERVICO No 168, DE 22 DE JULHO DE 2019
O SUBSECRETARIO DE COMPRAS GOVERNAMENTAIS, DA SECRETARIA ADJUNTA DE
GESTAO ADMINISTRATIVA, DA SECRETARIA DE ESTADO DE FAZENDA, PLANEJAMENTO,
ORCAMENTO E GESTAO DO DISTRITO FEDERAL, no uso de suas atribuicoes regimentais e com
fundamento no Art. 67 da Lei no 8.666, de 21 de junho de 1993 e no Art. 41 do Decreto no 32.598,
de 15 de dezembro de 2010, Portaria no 78 de 12 de fevereiro de 2019 e ainda, acatando as
indicacoes das areas competentes, resolve:
Art. 1 Designar os servidores relacionados abaixo, com a indicacao das respectivas localidades, para
atuarem como Executores do Contrato no 05/2018, celebrado entre o Distrito Federal, e a empresa
CENTRO DE INTEGRACAO EMPRESA ESCOLA (CIEE), cujo objeto e a contratacao de agente de
integracao para operacionalizacao do Programa de Estagio da Secretaria de Estado de Fazenda,
Planejamento, Orcamento e Gestao do Distrito Federal mediante concessao de Bolsa-Auxilio, a alunos
regularmente matriculados e com frequencia efetiva em cursos de ensino regular, oferecidos por
instituicoes de educacao superior, de educacao profissional, de ensino medio, da educacao especial,
vinculados a estrutura do ensino publico e particular, Processo SEI no (00410-00015470/2017-10), a
saber: 1.RODRIGO ALVES LOCH, Gerente de Pessoas, matricula no 1.200.279-8 e SANDRA
SUELENE TORRES, Analista em Politicas Publicas e Gestao Governamental, matricula no 90.075-3,
para atuarem, respectivamente, como Executores Titular e Suplente no ambito da ADMINISTRACAO
REGIONAL DO GUARA; 2.CLESEA CRISTINA BATISTA DE SOUSA, Professor de Educacao
Basica, matricula no 39.072-0 e IGOR GUIMARAES FERREIRA, Tecnico de Gestao Educacional,
Especialidade Apoio Administrativo, matricula no 239.772-2, para atuarem, respectivamente, como
Executores Titular e Suplente no ambito da SECRETARIA DE ESTADO DE EDUCACAO DO
DISTRITO FEDERAL; 3.MARCOS VALERIO MADUREIRA, Analista de Gestao e Fiscalizacao
Rodoviaria, matricula no 185.737-1 e TANIA MARIA VIEIRA DA SILVA, Especialista de Gestao e
Fiscalizacao Rodoviaria, matricula no 221.552-7, para atuarem, respectivamente, como Executores
Titular e Suplente no ambito do DEPARTAMENTO DE ESTRADAS DE RODAGEM DO DISTRI TO
FEDERAL; 4. CARLOS ALBERTO CAMPOS CUNHA, matricula no 1.692.633-1 e GIULIANA
SOUZA COUTO, matricula no 1.693.009-6, para atuarem, respectivamente, como Executores Titular
e Suplente no ambito da ADMINISTRACAO REGIONAL DO VARJAO.
Art. 2o Os servidores de que trata o artigo 1o devem observar o disposto no artigo no 67, da Lei no
8.666, de 21 de junho de 1993, c/c o inciso II e paragrafo 5o, do art. 41, do Decreto no 32.598, de
15 de dezembro de 2010; na Portaria no 29-SGA, de 25 de fevereiro de 2004, alterada pela Portaria
no 125-SGA, de 30 de abril de 2004; na Portaria no 222-SEPLAG, de 31 de dezembro de 2010 e na
Portaria no 576 de 28 de dezembro de 2018.
Art. 3o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
Art. 4o Revogam-se as disposicoes em contrario.
LECIO CARVALHO DE MIRANDA
SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACAO GERAL
ORDEM DE SERVICO No 337, DE 22 DE JULHO DE 2019
O SUBSECRETARIO DE ADMINISTRACAO GERAL, DA SECRETARIA DE ESTADO DE
FAZENDA, PLANEJAMENTO, ORCAMENTO E GESTAO DO DISTRITO FEDERAL, no uso de suas
atribuicoes que lhe sao conferidas na Portaria no 42 de 28 de janeiro de 2019, publicada no DODF no 23
de 01 de fevereiro de 2019, pagina 01 - Suplemento, resolve: CONCEDER a servidora ALICE MARIA
PINHEIRO DA SILVEIRA, matricula no 1.431.014-7, ocupante do cargo efetivo de Analista em Politicas
Publicas e Gestao Governamental, da Carreira de Politicas Publicas e Gestao Governamental, 1a classe,
Padrao V, Licenca para Tratar de Interesses Particulares, pelo periodo de 03 (tres) anos, de 07/08/2019 a
05/08.2022, conforme previsto no artigo 144 da Lei Complementar 840 de 23 de dezembro de 2011.
Processo SEI no 00040-00016144/2019-41.
MAURILIO DE FREITAS
ORDEM DE SERVICO No 338, DE 22 DE JULHO DE 2019
O SUBSECRETARIO DE ADMINISTRACAO GERAL, DA SECRETARIA DE ESTADO DE
FAZENDA, PLANEJAMENTO, ORCAMENTO E GESTAO DO DISTRITO FEDERAL, no uso das
atribuicoes que lhe sao conferidas na Portaria no 42, de 28 de janeiro de 2019, publicada no DODF
Suplemento no 23, de 01 de fevereiro de 2019, pagina 01; e o que consta no Processo no 060.000751/1989,
resolve:
TORNAR SEM EFEITO a Ordem de Servico no 267, de 23 de setembro de 2013, publicada no DODF no
198, de 24/09/2013, pag. 50, que averbou o tempo de contribuicao do servidor RUBI PEDRO DE SOUSA,
matricula no 30.837-4, Inspetor Tecnico de Controle Interno, por haver inconsistencia no total dos dias
averbados.
AVERBAR, para fins de aposentadoria, o total de 1.605 (um mil seiscentos e cinco) dias liquidos de tempo
de contribuicao do servidor RUBI PEDRO DE SOUSA, matricula no 30.837-4, Inspetor Tecnico de
Controle Interno, referentes aos periodos trabalhados: de 01.06.1978 a 01.03.1979, a B. Bezerra de Souza,
de 19.07.1979 a 09.06.1980, a Otica Luxor LTDA.; de 01.02.1981 a 23.05.1981 a Otica Santana LTDA;
de 01.12.1981 a 10.02.1982 a Otica Solar Ltda., e de 01.05.1982 a 31.07.1984 a Cave - Empreendimentos
e Participacoes S/A. Em conformidade com o demonstrado na Certidao de Tempo de Contribuicao
expedida pelo Instituto Nacional do Seguro Social - INSS.
MAURILIO DE FREITAS
INSTITUTO DE PREVIDENCIA DOS SERVIDORES
DO DISTRITO FEDERAL
PORTARIA No 64, DE 19 DE JULHO DE 2019
O PRESIDENTE DO INSTITUTO DE PREVIDENCIA DOS SERVIDORES DO DISTRITO FEDERAL,
no uso das atribuicoes e tendo em vista o disposto na Lei Complementar no 769, de 30 de junho de 2008
e Lei Complementar no 840/2011 e Decreto 37.402 de 13 de junho de 2016, resolve: DESIGNAR YARA
FERNANDA OLIMPIO BRANDAO, matricula 266.722-3, para substituir MARIANNE FERNANDES
HONORIO DE OLIVEIRA, matricula 264.994-2, Chefe, da Unidade de Comunicacao Social, da
Presidencia, do IPREV/DF, Simbolo CNE-05, no dia 17/07/2019, por motivo de usufruto de abono de
ponto.
NEY FERRAZ JUNIOR
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE
PORTARIA No 574, DE 12 DE JULHO DE 2019
O SECRETARIO DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe
confere o Decreto no 39.133, de 15 de junho de 2018, publicado no DODF No 114 de 18/06/2018, resolve:
EXONERAR, a pedido, CHARLENE BARRETO PONTE, da Carreira de ENFERMEIRO, cargo de
ENFERMEIRO, 2a Classe, Padrao III, Matricula no 1435564-7, do Quadro de Pessoal do Distrito Federal
com lotacao na Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal, com base nos termos do caput do Artigo
51, da Lei Complementar no 840/2011, lotado(a) no(a) SUPERINTENDENCIA DA REGIAO DE SAUDE
SUL - NUCLEO HOSPITALAR DE EPIDEMIOLOGIA, declarando vago o referido cargo, a contar de 03
de maio de 2019, nos termos do artigo 50, Inciso I, da supramencionada Lei, conforme Processo no 00060-
00128727/2019-55.
OSNEI OKUMOTO
PORTARIA No 575, DE 12 DE JULHO DE 2019
O SECRETARIO DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe
confere o Decreto no 39.133, de 15 de junho de 2018, publicado no DODF No 114 de 18/06/2018, resolve:
EXONERAR, a pedido, DOUGLAS RAMOS FONSECA, da Carreira de MEDICO, cargo de MEDICO -
RADIOLOGISTA, 3a Classe, Padrao I, Matricula no 16864921, do Quadro de Pessoal do Distrito Federal
com lotacao na Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal, com base nos termos do caput do Artigo
51, da Lei Complementar no 840/2011, lotado(a) no(a) SUPERINTENDENCIA DA REGIAO DE SAUDE
LESTE - NUCLEO DE RADIOLOGIA E IMAGENOLOGIA, declarando vago o referido cargo, a contar
de 01 de abril de 2019, nos termos do artigo 50, Inciso I, da supramencionada Lei, conforme Processo no
00060-00126585/2019-91.
OSNEI OKUMOTO
No 137, terca-feira, 23 de julho de 2019
PAGINA 15
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019072300015
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
PORTARIA No 576, DE 12 DE JULHO DE 2019
O SECRETARIO DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe
confere o Decreto no 39.133, de 15 de junho de 2018, publicado no DODF No 114 de 18/06/2018, resolve:
EXONERAR, a pedido, MARCELLE PAULA CARVALHO DE CASTRO DE QUEIROZ, da Carreira de
MEDICO, cargo de MEDICO - CLINICA MEDICA, 3a Classe, Padrao V, Matricula no 1436742-4, do
Quadro de Pessoal do Distrito Federal com lotacao na Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal,
com base nos termos do caput do Artigo 51, da Lei Complementar no 840/2011, lotado(a) no(a)
COMPLEXO REGULADOR EM SAUDE DO DISTRITO FEDERAL - CENTRAL DE REGULACAO
DE URGENCIAS, declarando vago o referido cargo, a contar de 22 de novembro de 2018, nos termos do
artigo 50, Inciso I, da supramencionada Lei, conforme Processo no 00060-00536357/2018-45.
OSNEI OKUMOTO
PORTARIA No 577, DE 12 DE JULHO DE 2019
O SECRETARIO DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe
confere o Decreto no 39.133, de 15 de junho de 2018, publicado no DODF No 114 de 18/06/2018, resolve:
EXONERAR, a pedido, APARECIDA MARIA DA SILVA GALDINO, da Carreira de ASSISTENCIA
PUBLICA A SAUDE, cargo de TECNICO EM SAUDE - AUXILIAR DE ENFERMAGEM, 2a Classe,
Padrao VII, Matricula no 147384-0, do Quadro de Pessoal do Distrito Federal com lotacao na Secretaria de
Estado de Saude do Distrito Federal, com base nos termos do caput do Artigo 51, da Lei Complementar
no 840/2011, lotado(a) no(a) SUPERINTENDENCIA DA REGIAO DE SAUDE SUL - UNIDADE DE
NEONATOLOGIA, declarando vago o referido cargo, a contar de 01 de junho de 2019, nos termos do
artigo 50, Inciso I, da supramencionada Lei, conforme Processo no 00060-00229482/2019-82.
OSNEI OKUMOTO
PORTARIA No 578, DE 12 DE JULHO DE 2019
O SECRETARIO DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe
confere o Decreto no 39.133, de 15 de junho de 2018, publicado no DODF No 114 de 18/06/2018, resolve:
EXONERAR, a pedido, IVALDENIA DE QUEIROZ ANDRADE, da Carreira de ASSISTENCIA
PUBLICA A SAUDE, cargo de TECNICO EM SAUDE - TECNICO ADMINISTRATIVO, 3a Classe,
Padrao VII, Matricula no 1442894-6, do Quadro de Pessoal do Distrito Federal com lotacao na Secretaria
de Estado de Saude do Distrito Federal, com base nos termos do caput do Artigo 51, da Lei Complementar
no 840/2011, lotado(a) no(a) ADMINISTRACAO CENTRAL - DIRETORIA DE ADMINISTRACAO DE
PROFISSIONAIS, declarando vago o referido cargo, a contar de 13 de maio de 2019, nos termos do artigo
50, Inciso I, da supramencionada Lei, conforme Processo no 00060-00201310/2019-44.
OSNEI OKUMOTO
PORTARIA No 579, DE 12 DE JUNHO DE 2019
O SECRETARIO DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe
confere o Decreto no 39.133, de 15 de junho de 2018, publicado no DODF No 114 de 18/06/2018, resolve:
EXONERAR, a pedido, TATIANE AGUIAR CARNEIRO, da Carreira de ASSISTENCIA PUBLICA A
SAUDE, cargo de TECNICO EM SAUDE - TECNICO DE ENFERMAGEM, 3a Classe, Padrao V,
Matricula no 16708660, do Quadro de Pessoal do Distrito Federal com lotacao na Secretaria de Estado de
Saude do Distrito Federal, com base nos termos do caput do Artigo 51, da Lei Complementar no 840/2011,
lotado(a) no(a) SUPERINTENDENCIA DA REGIAO DE SAUDE SUL - UNIDADE DE CLINICAS
CIRURGICAS, declarando vago o referido cargo, a contar de 03 de junho de 2019, nos termos do artigo
50, Inciso I, da supramencionada Lei, conforme Processo no 00060-00229785/2019-03.
OSNEI OKUMOTO
PORTARIA No 580, DE 12 DE JULHO DE 2019
O SECRETARIO DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe
confere o Decreto no 39.133, de 15 de junho de 2018, publicado no DODF No 114 de 18/06/2018, resolve:
EXONERAR, a pedido, SHEILA ADRIANA MACHADO CASELLI BELEM, da Carreira de MEDICO,
cargo de MEDICO - TERAPIA INTENSIVA ADULTO, 2a Classe, Padrao II, Matricula no 1442025-2, do
Quadro de Pessoal do Distrito Federal com lotacao na Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal,
com base nos termos do caput do Artigo 51, da Lei Complementar no 840/2011, lotado(a) no(a)
SUPERINTENDENCIA DA REGIAO DE SAUDE LESTE - UNIDADE DE TERAPIA INTENSIVA
ADULTO, declarando vago o referido cargo, a contar de 01 de abril de 2019, nos termos do artigo 50,
Inciso I, da supramencionada Lei, conforme Processo no 00060-00109854/2019-55.
OSNEI OKUMOTO
PORTARIA No 581, DE 12 DE JULHO DE 2019
O SECRETARIO DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe
confere o Decreto no 39.133, de 15 de junho de 2018, publicado no DODF No 114 de 18/06/2018, resolve:
EXONERAR, a pedido, ANA CIRIACA GENTIL RAMALHO, da Carreira de ASSISTENCIA PUBLICA
A SAUDE, cargo de TECNICO EM SAUDE - AUXILIAR DE ENFERMAGEM, 2a Classe, Padrao VII,
Matricula no 151590-X, do Quadro de Pessoal do Distrito Federal com lotacao na Secretaria de Estado de
Saude do Distrito Federal, com base nos termos do caput do Artigo 51, da Lei Complementar no 840/2011,
lotado(a) no(a) SUPERINTENDENCIA DA REGIAO DE SAUDE CENTRO-SUL - UPA NUCLEO
BANDEIRANTE, declarando vago o referido cargo, a contar de 22 de janeiro de 2019, nos termos do
artigo 50, Inciso I, da supramencionada Lei, conforme Processo no 00060-00027668/2019-07.
OSNEI OKUMOTO
PORTARIA No 582, DE 12 DE JULHO DE 2019
O SECRETARIO DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe
confere o Decreto no 39.133, de 15 de junho de 2018, publicado no DODF No 114 de 18/06/2018, resolve:
EXONERAR, a pedido, JASCIARA ALVES DAMASCENO, da Carreira de ASSISTENCIA PUBLICA A
SAUDE, cargo de TECNICO EM SAUDE - TECNICO DE ENFERMAGEM, 3a Classe, Padrao VI,
Matricula no 1662154-9, do Quadro de Pessoal do Distrito Federal com lotacao na Secretaria de Estado de
Saude do Distrito Federal, com base nos termos do caput do Artigo 51, da Lei Complementar no 840/2011,
lotado(a) no(a) COMPLEXO REGULADOR EM SAUDE DO DISTRITO FEDERAL - NUCLEO DE
ATENDIMENTO PRE-HOSPITALAR NORTE, declarando vago o referido cargo, a contar de 26 de
dezembro de 2018, nos termos do artigo 50, Inciso I, da supramencionada Lei, conforme Processo no
00060-00067419/2019-46.
OSNEI OKUMOTO
PORTARIA No 583, DE 12 DE JULHO DE 2019
O SECRETARIO DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe
confere o Decreto no 39.133, de 15 de junho de 2018, publicado no DODF No 114 de 18/06/2018, resolve:
EXONERAR, a pedido, JACKES ALEX PAES LANDIM DOS SANTOS, da Carreira de ASSISTENCIA
PUBLICA A SAUDE, cargo de TECNICO EM SAUDE - TECNICO DE ENFERMAGEM, 3a Classe,
Padrao I, Matricula no 1680468-6, do Quadro de Pessoal do Distrito Federal com lotacao na Secretaria de
Estado de Saude do Distrito Federal, com base nos termos do caput do Artigo 51, da Lei Complementar
no 840/2011, lotado(a) no(a) SUPERINTENDENCIA DA REGIAO DE SAUDE LESTE - UNIDADE DE
MEDICINA INTERNA, declarando vago o referido cargo, a contar de 01 de julho de 2019, nos termos do
artigo 50, Inciso I, da supramencionada Lei, conforme Processo no 00060-00277912/2019-72.
OSNEI OKUMOTO
PORTARIA No 585, DE 15 DE JULHO DE 2019
O SECRETARIO DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL, no uso das suas atribuicoes que
lhe confere o inciso "VIII" do artigo 448, do Regimento Interno da Secretaria de Estado de Saude do
Distrito Federal, aprovado pelo Decreto no 34.213, de 14 de marco de 2013, publicado no DODF n 54,
de 15 de marco de 2013 e, nos termos do Artigo 128, Paragrafo Unico, Inciso I da LC n 840, de 23 de
dezembro de 2011 e Artigo 13, da Instrucao Normativa no 01, de 14 de maio de 2014, publicada no DODF
n 097, de 16 de maio de 2014, resolve:
Art. 1o Suspender de 15/07/2019 a 24/07/2019, o gozo das ferias de TASSIA BARREIRA RODRIGUES
ALVES, matricula no 151.812-7, Tecnico Administrativo, Assessora Especial da Assessoria Juridico-
Legislativa/SES-DF, referentes ao segundo periodo do exercicio de 2018, por motivo de necessidade do
servico, as quais deverao ser remarcadas futuramente.
Art. 2o Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao.
OSNEI OKUMOTO
PORTARIA No 589, DE 18 DE JULHO DE 2019
O SECRETARIO DE ESTADO DE SAUDE DO DSITRITO FEDERAL, no uso da atribuicao prevista no
art. 3o, do Decreto no 39.002, de 24 de abril de 2018, que regulamenta os arts. 44 e 45 da Lei
Complementar no 840, de 23 de dezembro de 2011, e conforme Processo SEI no 00060-00346198/2018-99,
|resolve: CESSAR OS EFEITOS da Portaria no 131/2019 - SES, publicada no DODF no 48, de 13 de
marco de 2019, que designou MAURICIO GOMES FIORENZA, Matricula no 172.201-8, ocupante do
cargo de Chefe da Assessoria de Mobilizacao Institucional e Social para Prevencao de Endemias, para
substituir o (a) Subsecretario (a), da Subsecretaria de Vigilancia a Saude, da Secretaria de Estado de Saude
do Distrito Federal, em seus afastamentos ou impedimentos legais. E DESIGNAR o servidor LAURICIO
MONTEIRO CRUZ, Matricula no 129.371-0, ocupante do cargo de Tecnico em Saude, para substituir o (a)
Subsecretario (a), da Subsecretaria de Vigilancia a Saude, da Secretaria de Estado de Saude do Distrito
Federal, em seus afastamentos ou impedimentos legais.
OSNEI OKUMOTO
COMPLEXO REGULADOR EM SAUDE DO DISTRITO FEDERAL
ORDEM DE SERVICO No 146, DE 19 DE JULHO DE 2019
O DIRETOR-GERAL, DO COMPLEXO REGULADOR EM SAUDE DO DISTRITO FEDERAL, DA
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL, no uso de suas atribuicoes
regimentais e considerando o disposto no art. 13o, inciso II, alinea b, da Portaria n 708, de 02 de julho
de 2018, publicada no DODF n 125 de 04/07/2018, resolve:
CONCEDER LICENCA-PREMIO POR ASSIDUIDADE, aos servidores abaixo relacionados, lotados no
COMPLEXO REGULADOR EM SAUDE DO DISTRITO FEDERAL, nos termos dos artigos 139 a 143,
todos da Lei Complementar n 840, publicado no DODF de 26 de dezembro de 2011, condicionado o
periodo de gozo, aos criterios da Administracao, deduzidos os meses por ventura usufruidos. (Nome;
Matricula; Quinquenio/periodo; Documento): ALESSANDRO LAURINDO DE MORAIS, matricula
0143112-9, 3o quinquenio, periodo de 14.07.2012 a 12.07.2017, SEI 00060-00300135/2019-77;
ALEXANDRE MACEDO DA SILVA, matricula 0180702-1, 2o quinquenio, periodo de 05.07.2014 a
04.07.2019, SEI 00060-00295430/2019-02; BRUNA MARIA DE BASTOS, matricula 0180008-6, 2
quinquenio, periodo de 05.07.2014 a 14.07.2019; DANIELA LACERDA BERTOTTI, matricula 0179647-
X, 2o quinquenio, periodo de 05.07.2014 a 16.07.2019; ELIANE VAZ PINTO, matricula 0137652-7, 3o
quinquenio, periodo de 25.02.2010 a 23.02.2015, SEI 00060-00266972/2019-60; FELIPE DAS NEVES
GONCALO, matricula 0179803-0, 2o quinquenio, periodo de 05.07.2014 a 03.07.2019, SEI 00060-
00300372/2019-38; HELAYNE BARBOSA GOMES, matricula 0146776-X, 2o quinquenio, periodo de
15.02.2009 a 13.02.2014; SEI 00060-00293116/2019-87; INGRID RODRIGUES DAS NEVES, matricula
0151267-6, 2o quinquenio, periodo de 13.10.2010 a 10.11.2015, SEI 00060-00535899/2018-09; JOSE
CARLOS DE JESUS, matricula 133944-3, 5o quinquenio, periodo de 22.04.2014 a 21.04.2019, SEI 00060-
00278334/2019-91; JEOVAN BATISTA DE MELO, matricula 0127334-5, 4o quinquenio, periodo de
05.03.2004 a 02.04.2009; 5o quinquenio, periodo de 03.04.2009 a 01.04.2014; 6o quinquenio, periodo de
02.04.2014 a 01.05.2019, SEI 00060-00294131/2019-42; KATILA REGINA DO AMARAL LAGEANO,
matricula 0179625-9, 2o quinquenio, periodo de 05.07.2014 a 03.07.2019, SEI 00060-00300664/2019-71;
LUCIMAR GOMES DA SILVA, matricula 0135838-3, 4o quinquenio, periodo de 27.08.2010 a 28.08.2015,
SEI 00060-00293780/2019-26; MARIA HELENA BARROS COUTINHO, matricula 0179909-6, 2o
quinquenio, periodo de 05.07.2014 a 03.07.2019, SEI 00060-00295779/2019-36; RENAN OLIVEIRA
SANTOS, matricula 0179576-7, 2o quinquenio, periodo de 05.07.2014 a 07.07.2019, SEI 00060-
00300161/2019-03; SIDNEY FERNANDES DE OLIVEIRA, matricula 0150815-6, 2o quinquenio, periodo
de 01.03.2011 a 27.02.2016, SEI 00060-00297361/2019-63; WALLACE LOPES E SILVA, matricula
1660231-5, 1o quinquenio, periodo de 03.09.2013 a 01.09.2018, SEI 00060-00300152/2019-12;
ZILDIMAR ALVES DE OLIVEIRA, matricula 0173626-4, 5o quinquenio, periodo de 11.05.2019 a
08.05.2024, SEI 00060-00258493/2019-70.
TORNAR SEM EFEITO na publicacao da Ordem de Servico No 133, publicada no DODF n130, de 12
de julho de 2019, pagina 24, o ato de concessao da Licenca-Premio por assiduidade de BRUNA MARIA
DE BASTOS, matricula 0180008-6, 2o quinquenio, periodo de 05.07.2014 a 14.07.2019;
TORNAR SEM EFEITO na publicacao da Ordem de Servico No 133, publicada no DODF n130, de 12
de julho de 2019, pagina 24, o ato de concessao da Licenca-Premio por assiduidade de DANIELA
LACERDA BERTOTTI, matricula 0179647-X, 2o quinquenio, periodo de 05.07.2014 a 16.07.2019;
TORNAR SEM EFEITO na publicacao da Ordem de Servico No 133, publicada no DODF n130, de 12
de julho de 2019, pagina 24, o ato de concessao da Licenca-Premio por assiduidade de ROSEMARY DE
JESUS SANTOS, matricula 0124580-5, 6o quinquenio, periodo de 08.05.2010 a 06.05.2015, SEI 00060-
00289007/2019-65.
PETRUS LEONARDO BARRON SANCHEZ
SUBSECRETARIA DE VIGILANCIA A SAUDE
ORDEM DE SERVICO No 04, DE 18 DE JULHO DE 2019
O SUBSECRETARIO DE VIGILANCIA A SAUDE, DA SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO
DISTRITO FEDERAL, no uso das suas atribuicoes que lhe confere o Art. 55, Inciso XVI c/c Art. 512,
Incisos IX, do Decreto no 39.546, de 19 de dezembro de 2018, publicado no DODF No 241, de 20/12/2018,
e:
Considerando a Lei n 3.358, de 15 de junho de 2004, que dispoe sobre o servico de verificacao de obito
do Distrito Federal;
Considerando a PORTARIA/MS No 1.405 DE 29 DE JUNHO DE 2006, que institui a Rede Nacional de
Servicos de Verificacao de Obito e Esclarecimento da Causa Mortis (SVO);
Considerando a Ordem de Servico n. 06, de 20 de novembro de 2018, que tinha como finalidade
estabelecer as normativas e atividades do Servico de Verificacao de Obitos - SVO, com prazo estipulado
de conclusao em 20/12/2018, sem possibilidade de prorrogacao e sem o alcance do objetivo estipulado.
resolve:
Art. 1o Constituir Grupo de Trabalho - GT para discussao e revisao da PORTARIA No 189 DE 23 DE
NOVEMBRO DE 2010, que instituiu o Servico de Verificacao de Obito e Esclarecimento da Causa Mortis
(SVO) no Distrito Federal.
Art. 2o Designar os servidores, Titular e Suplente, das areas competentes da Secretaria de Saude do DF -
SES/DF, conforme dados abaixo, como membros do GT.
I - Subsecretaria de Vigilancia a Saude - SVS/SES
a) Gabinete:
PAGINA 16
No 137, terca-feira, 23 de julho de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019072300016
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
Titular: Douglas Goncalves Freitas, Matricula 156.565-6;
Suplente: Lucicleia Resende de Andrade, Matricula 142.919-1.
b) Nucleo do Servico de Verificacao de Obitos - NSVO/DIVEP/SVS:
Titular: Aurea Sakr Cherulli, Matricula 133.066-7;
Suplente: Silmara Alves Diniz, Matricula 146.834-0.
II - Complexo Regulador em Saude do Distrito Federal - CRDF:
Titular: Victor Leonardo Arimatea Queiroz, Matricula: 1.657.757-4;
Suplente: Jozilda de Oliveira Brasileiro, Matricula no1.435.873-5.
III - Subsecretaria de Atencao Integral a Saude - SAIS/SES
a) Diretoria de Servicos de Internacao e Gerencia de Servicos de Atencao Domiciliar:
Titular - Gustavo Vasconcelos Carvalho, Matricula 1.439.652-1;
Suplente - Ana Paula Bazeggio, Matricula 1.681.535-1.
b) Gerencia de Servicos de Apoio Diagnostico:
Titular - Cintia Mara de Amorim Gomes Nakata, Matricula 1.443.138-6;
Suplente - Ana Emilia Borges de Azevedo, Matricula 1440387-0.
Art. 3o O Grupo de Trabalho tera como finalidade estabelecer as normativas e atividades do SVO e definir
os fluxos de esclarecimento de causa mortis no ambito do DF.
Art. 4o O GT sera coordenado pela Chefe do NSVO, Dra. Aurea Sakr Cherulli.
Art. 5o O GT tera um prazo de 30 (trinta) dias para conclusao dos trabalhos, podendo ser prorrogado por
mais 15 (quinze) dias.
Art. 6o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
DIVINO VALERO MARTINS
SUPERINTENDENCIA DA REGIAO DE SAUDE SUDOESTE
ORDEM DE SERVICO No 291, DE 22 DE JULHO DE 2019
A SUPERINTENDENTE DA REGIAO DE SAUDE SUDOESTE, DA SECRETARIA DE ESTADO DE
SAUDE DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe confere o artigo 13 da Portaria no 708,
de 03 de julho de 2018 , resolve: DESIGNAR JAKELINE BATISTA DA SILVA, matricula 1.441.708-1,
ocupante do cargo TECNICA ADMINISTRATIVA, para substituir WESLEY DA SILVA PLACEDINO,
matricula 1442858-X, no Cargo em Comissao, Simbolo DFG-11, da Gerente de Pessoas das Unidades de
Atencao Primaria da Regiao Sudoeste, da Diretoria Administrativa, da Superintendencia da Regiao de
Saude Sudoeste, da Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal, em seus afastamentos ou
impedimentos legais. Processo: 00060-00283593/2019-34.
LUCILENE MARIA FLORENCIO DE QUEIROZ
ORDEM DE SERVICO No 292, DE 22 DE JULHO DE 2019
A SUPERINTENDENTE DA REGIAO DE SAUDE SUDOESTE, DA SECRETARIA DE ESTADO DE
SAUDE DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe confere o artigo 13 da Portaria no 708,
de 03 de julho de 2018 , resolve: DESIGNAR ELISANGELA DOS S. LEMES, matricula 198.598-1,
ocupante do cargo TECNICA ADMINISTRATIVA, para substituir a(o) servidor(a) DEBORAT LIMA DE
FREITAS, matricula 1.657.753-1, no Cargo em Comissao, Simbolo DFG-07, da Chefe do Nucleo de
Gestao de Pessoas das Unidades de Atencao Primaria da Regiao Sudoeste, da Diretoria Administrativa, da
Superintendencia da Regiao de Saude Sudoeste, da Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal, em
seus afastamentos ou impedimentos legais. Processo: 00060-00283593/2019-34.
LUCILENE MARIA FLORENCIO DE QUEIROZ
ORDEM DE SERVICO No 293, DE 22 DE JULHO DE 2019
A SUPERINTENDENTE DA REGIAO DE SAUDE SUDOESTE, DA SECRETARIA DE ESTADO DE
SAUDE DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe confere o artigo 13 da Portaria no 708,
de 03 de julho de 2018 , resolve: DESIGNAR ZILDA LAURITA PEREIRA DE OLIVEIRA, matricula
1.433.952-8, ocupante do cargo AUXILIAR DE ENFERMAGEM, para substituir a(o) servidor(a) NUBIA
DOS PASSOS SOUZA FALCO, matricula 1.443.856-9, no Cargo em Comissao, Simbolo DFG-11, da
Gerencia de Servicos de Atencao Primaria No 1 de Aguas Claras, da Diretoria Regional de Atencao
Primaria, da Superintendencia da Regiao de Saude Sudoeste, da Secretaria de Estado de Saude do Distrito
Federal, em seus afastamentos ou impedimentos legais. Processo: 00060-0011 3 0 8 9 / 2 0 1 9 - 7 8 .
LUCILENE MARIA FLORENCIO DE QUEIROZ
ORDEM DE SERVICO No 294, DE 22 DE JULHO DE 2019
A SUPERINTENDENTE DA REGIAO DE SAUDE SUDOESTE, DA SECRETARIA DE ESTADO DE
SAUDE DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe confere o artigo 13 da Portaria no 708,
de 03 de julho de 2018 , resolve: DESIGNAR MARCIA DA ROCHA MARQUES, matricula 1.443.406-
7, ocupante do cargo TECNICO ADMINISTRATIVO, para substituir a(o) servidor(a) ANDREZZA
GOMES CORREIA, matricula 171.202-0, no Cargo em Comissao, Simbolo DFG-11, da Gerencia de
Servicos de Atencao Primaria No 1 de 171202-0, da Diretoria Regional de Atencao Primaria, da
Superintendencia da Regiao de Saude Sudoeste, da Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal, em
seus afastamentos ou impedimentos legais. Processo: 00060-00287205/2019-94.
LUCILENE MARIA FLORENCIO DE QUEIROZ
HOSPITAL MATERNO INFANTIL DE BRASILIA
ORDEM DE SERVICO No 136, DE 16 de JULHO de 2019
O DIRETOR DO HOSPITAL MATERNO INFANTIL DE BRASILIA, DA SECRETARIA DE ESTADO
DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL, com base no Decreto no 38.982, de 10 de abril de 2018,
publicado no DODF no 69, de 11 de abril de 2018, pagina 17, Portaria no 708 de 02 de julho de 2018,
publicada no DODF no 149 de 07 de agosto de 2018 e Decreto de 08 de janeiro de 2019, publicado no
DODF no 02, Edicao Extra, de 08 de janeiro de 2019, resolve: CONCEDER Licenca-Premio por
Assiduidade, nos termos do artigo 139 da lei complementar 840/2011, condicionando o periodo de gozo
aos criterios da Administracao e observada a seguinte sequencia: nome, matricula, quinquenio e periodo
aquisitivo a: LUIZ FELIPE DE CASTRO, 0119532-8, 5o, 12/05/2003 a 06/10/2008; LUIZ FELIPE DE
CASTRO, 0119532-8, 6o, 07/10/2008 a 05/10/2013; LUIZ FELIPE DE CASTRO, 0119532-8, 7o,
06/10/2013 a 04/10/2018; NORMA VALERIA PEREIRA ALMEIDA, 0127276-4, 6o, 05/11/2012 a
03/11/2017; RUBEM PEREIRA DA SILVA, 0133150-7, 3o, 30/08/2003 a 27/08/2008; RUBEM
PEREIRA DA SILVA, 0133150-7, 4o, 28/08/2008 a 26/08/2013; RUBEM PEREIRA DA S I LVA ,
0133150-7, 5o, 27/08/2013 a 21/02/2019; CRISTIANE HENRIQUES SOARES DE PAIVA LOPES,
0134367-X, 5o, 09/06/2014 a 07/06/2019; MARCELA FARIAS CARDOSO DE BRITTO, 0133397-6, 5o,
24/08/2013 a 27/08/2018; MAURA LUCIA CORDEIRO, 0134548-6, 5o, 18/07/2014 a 16/07/2019;
VERALUCE SANTAREM GUEDES LEMOS, 0134614-8, 5o, 30/06/2014 a 28/06/2019; JOSENALIA
MARIA JOSE FREIRE, 0134805-1, 2o, 20/11/1999 a 16/01/2005; JOSENALIA MARIA JOSE FREIRE,
0134805-1, 3o, 17/01/2005 a 24/01/2010; JOSENALIA MARIA JOSE FREIRE, 0134805-1, 4o,
25/01/2010 a 23/01/2015; ELZA DA SILVA, 0134826-4, 5o, 12/08/2014 a 10/08/2019; MARCOS DA
SILVA, 0138021-4, 5o, 19/03/2014 a 17/03/2019; LINDOLFO ADJUTO BOTELHO, 0144699-1, 3o,
14/02/2013 a 12/02/2018; LUIZ FERNANDES BRITO, 0147210-0, 2o, 26/10/2008 a 24/10/2013;
FABIANA RODRIGUES SOUZA CAMPOS ANTONIALLI, 073689-2, 2o, 12/01/2014 a 13/03/2019;
ANTONIO VALDO AGUIAR FERNANDES, 0179103-6, 2o, 21/06/2014 a 19/06/2019; LUCIANA
MACHADO BARREIROS, 0179249-0, 2o, 21/06/2014 a 19/06/2019; RAFAEL DE SOUZA
MARTINEZ, 0179251-2, 2o, 21/06/2014 a 03/07/2019; SEBASTIANA MARTINS DE MOURA ALVES,
0179532-5, 2o, 05/07/2014 a 06/07/2019; ANA PAULA DOMINGOS DA SILVA, 0179644-5, 2o,
05/07/2014 a 03/07/2019; DENILSON DA SILVA OLIVEIRA, 0180201-1, 2o, 05/07/2014 a 03/07/2019;
CLEUNICE PALMERIO DA CRUZ NOGUEIRA, 0180231-3, 2o, 05/07/2014 a 03/07/2019; JUANICE
MARTA DE JESUS, 0180307-7, 2o, 05/07/2014 a 03/07/2019; MONIKE BARROS CAMARGOS,
0180471-5, 2o, 06/07/2014 a 04/07/2019; DIVINA FRANCISCA CHAVES SIMOES, 0180566-5, 2o,
05/07/2014 a 07/07/2019; AMADO DA SILVA GARCIA, 0181689-6, 1o, 18/08/1990 a 16/08/1995;
AMADO DA SILVA GARCIA, 0181689-6, 2o, 17/08/1995 a 14/08/2000 AMADO DA SILVA GARCIA,
0181689-6, 3o, 15/08/2000 a 13/08/2005; AMADO DA SILVA GARCIA, 0181689-6, 4o, 14/08/2005 a
12/08/2010; AMADO DA SILVA GARCIA, 0181689-6, 5o, 13/08/2010 a 11/08/2015; KARLLIANY
PINHO GOMES, 1438631-3, 1o, 15/06/2012 a 13/06/2017; MONIQUE ANTUNES DE SOUZA
CHELMINSKI BARRETO, 1440827-9, 1o, 05/12/2012 a 05/12/2017; MARIA BARBARA BERNARDO
BARBOSA, 1658411-2, 1o, 06/06/2013 a 04/06/2018; PRISCILA SOUZA SANTOS, 1658930-0, 1o,
01/07/2013 a 29/06/2018; SIMONE PEREIRA ALVES DE ALMEIDA, 1662304-5, 1o, 20/12/2013 a
18/12/2018.
RODOLFO ALVES PAULO DE SOUZA
RETIFICACAO
Na Ordem de Servico publicada no DODF no 127, de 09/07/2019, pagina 28, a concessao de Licenca
Premio por assiduidade a CASILDO GOMES VIEIRA, matricula 0138378-7, ONDE SE LE: "... 3o
quinquenio, 21/05/2010 a 29/05/2015..." LEIA-SE: "... 3o quinquenio 21/05/2010 a 19/05/2015 ...".
Na Ordem de Servico publicada no DODF no 67, de 09/04/2019, pagina 20, a concessao de Licenca
Premio por assiduidade a HELEN CRISTINA RODRIGUES RIBEIRO, matricula 0144661-4, ONDE SE
LE: "... 3o quinquenio, 11/02/2013 a 18/03/2018..." LEIA-SE: "... 3o quinquenio 11/02/2013 a 16/02/2018
...".
FUNDACAO HEMOCENTRO DE BRASILIA
INSTRUCAO No 114, DE 19 DE JULHO DE 2019
A DIRETORA PRESIDENTE DA FUNDACAO HEMOCENTRO DE BRASILIA, no uso das atribuicoes
que lhe confere o Art. 23, do estatuto aprovado pelo Decreto no 38.689, de 07 de dezembro de 2017,
considerando o disposto no Art. 3o, do Decreto no 39.002, de 24 de abril de 2018, que regulamenta os art.
44 e 45 da Lei Complementar no 840, de 23 de dezembro de 2011, e conforme Processo no 00063-
00001468/2019-31, resolve:
DESIGNAR CARLOS EDUARDO MEIRA GOMES, matricula no 353.123-6, ocupante do Cargo de
Analista de Atividades do Hemocentro, para substituir o Coordenador de Administracao Geral, simbolo
CNE-06, da Fundacao Hemocentro de Brasilia, em seus afastamentos ou impedimentos legais.
DESIGNAR RIVIANE MARTINS DA SILVA, matricula no 1.402.083-1, ocupante do Cargo de Tecnica de
Atividades do Hemocentro, para substituir a Gerente de Apoio e Servicos, simbolo DFG-14, da Fundacao
Hemocentro de Brasilia, em seus afastamentos e impedimentos legais.
DESIGNAR AUDINEI DE SOUSA MOURA, matricula no 1.681.822-9, ocupante do Cargo de Analista de
Atividades do Hemocentro, para substituir o Chefe do Nucleo de Farmacia, Simbolo DFG-12, da Fundacao
Hemocentro de Brasilia, em seus afastamentos e impedimentos legais.
DESIGNAR LAUCIENE MARIA MONTALVAO, matricula no 1.401.944-2, ocupante do Cargo de
Analista de Atividades do Hemocentro, para substituir a Ouvidora, Simbolo CNE-06, da Fundacao
Hemocentro de Brasilia, em seus afastamentos e impedimentos legais.
DESIGNAR ANNE RODRIGUES FERREIRA, matricula no 1.682.326-5, ocupante do Cargo de Tecnico
de Atividades do Hemocentro, para substituir a Gerente do Ciclo do Doador, Simbolo DFG-14, da
Fundacao Hemocentro de Brasilia, em seus afastamentos e impedimentos legais.
DESIGNAR PRISCILA OLIVEIRA DE CARVALHO, matricula no 1.401.932-9, ocupante do Cargo de
Analista de Atividades do Hemocentro, para substituir a Chefe do Nucleo de Triagem Clinica, Simbolo
DFG-12, da Fundacao Hemocentro de Brasilia, em seus afastamentos e impedimentos legais.
DESIGNAR WENDERSON DOS SANTOS MARTINS, matricula no 1.402.021-1, ocupante do Cargo de
Tecnico de Atividades do Hemocentro, para substituir o Chefe do Nucleo de Cadastro Registro e
Orientacao ao Doador, Simbolo DFG-12, da Fundacao Hemocentro de Brasilia, em seus afastamentos e
impedimentos legais.
DESIGNAR NATHALIA LIMA PEDROSA, matricula no 1.682.260-9, ocupante do Cargo de Analista de
Atividades do Hemocentro, para substituir a Chefe do Nucleo de Coleta, simbolo DFG-12, da Fundacao
Hemocentro de Brasilia, em seus afastamentos e impedimentos legais.
DESIGNAR RENATA MARIA ALENCAR MOREIRA, matricula no 1.401.864-0, ocupante do Cargo de
Analista de Atividades do Hemocentro, para substituir a Gerente de Laboratorios, simbolo DFG-14, da
Fundacao Hemocentro de Brasilia, em seus afastamentos e impedimentos legais.
DESIGNAR JULIANA CRISTINA PACIFICO, matricula 1.682-272-2, ocupante do Cargo de Analista de
Atividades do Hemocentro, para substituir o Chefe do Nucleo de Sorologia e Exames Complementares,
simbolo DFG-12 da Fundacao Hemocentro de Brasilia, em seus afastamentos e impedimentos legais.
DESIGNAR ERIKA OLIVEIRA PINHEIRO, matricula no 1.402.019-X, ocupante do Cargo de Tecnica de
Atividades do Hemocentro, para substituir o Chefe do Nucleo de Imunohematologia, simbolo DFG-12, da
Fundacao Hemocentro de Brasilia, em seus afastamentos e impedimentos legais.
DESIGNAR RAPHAEL BRITO DA SILVA COUTO, matricula no 1.401.908-6, ocupante do Cargo de
Analista de Atividades do Hemocentro, para substituir o Chefe do Nucleo de Redes e Seguranca da
Informatica, simbolo DFG-12, da Fundacao Hemocentro de Brasilia, em seus afastamentos e impedimentos
legais.
DESIGNAR JULIANA PAULA QUEIROZ BATISTA, matricula no 1.401.954-X, ocupante do Cargo de
Tecnica de Atividades do Hemocentro, para substituir a Chefe da Assessoria Juridica, simbolo CNE-06, da
Fundacao Hemocentro de Brasilia, em seus afastamentos e impedimentos legais.
DESIGNAR GABRIELE GARCIAS DE FARIA, matricula no 1.681.817-2, ocupante do Cargo de Analista
de Atividades do Hemocentro, para substituir o Chefe do Nucleo de Laboratorios Especiais, simbolo DFG-
12, da Fundacao Hemocentro de Brasilia, em seus afastamentos e impedimentos legais.
DESIGNAR NELSON MANOEL DIAS ALVES, matricula no 353.196-1, ocupante do Cargo de Tecnico
de Atividades do Hemocentro, para substituir o Chefe do Nucleo de Protocolo, simbolo DFG-12, da
Fundacao Hemocentro de Brasilia, em seus afastamentos e impedimentos legais.
DESIGNAR FLAVIO LAURINDO MACHADO, matricula no 1.402.010-6, ocupante do Cargo de Tecnico
de Atividades do Hemocentro, para substituir o Chefe do Nucleo de Execucao Orcamentaria e Financeira,
simbolo DFG-12, da Fundacao Hemocentro de Brasilia, em seus afastamentos e impedimentos legais.
DESIGNAR EVANDRO LUIZ DE SOUZA OLIVEIRA, matricula no 1.402.084-x, ocupante do Cargo de
Tecnico de Atividades do Hemocentro, para substituir o Chefe do Centro de Compras, simbolo CNE-06,
da Fundacao Hemocentro de Brasilia, em seus afastamentos e impedimentos legais.
DESIGNAR EVANDRO LUIZ DE SOUZA OLIVEIRA, matricula no 1.402.084-x, ocupante do Cargo de
Tecnico de Atividades do Hemocentro, para substituir o Pregoeiro, simbolo CNE-07, da Fundacao
Hemocentro de Brasilia, em seus afastamentos e impedimentos legais.
DESIGNAR Laiza Magalhaes de Araujo, matricula no 1.681.992-6, ocupante do Cargo de Analista de
Atividades do Hemocentro, para substituir o Chefe do Nucleo de Material, simbolo DFG-12, da Fundacao
Hemocentro de Brasilia, em seus afastamentos e impedimentos legais.
DESIGNAR MARCOS ANTONIO DE AMORIM, matricula no 1.402.213-3, ocupante do Cargo de
Analista de Atividades do Hemocentro, para substituir a Gerente de Controle de Qualidade, simbolo DFG-
14, da Fundacao Hemocentro de Brasilia, em seus afastamentos e impedimentos legais.
DESIGNAR LUANA RAQUEL PINHEIRO DE SOUSA, matricula no 1.402.079-3, ocupante do Cargo de
Tecnica de Atividades do Hemocentro, para substituir a Chefe da Assessoria da Garantia da Qualidade,
simbolo CNE-06, da Fundacao Hemocentro de Brasilia, em seus afastamentos e impedimentos legais.
No 137, terca-feira, 23 de julho de 2019
PAGINA 17
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019072300017
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
DESIGNAR RYANNE CAMILO CAIXETA, matricula no 1.681.747-8, ocupante do Cargo de Analista de
Atividades do Hemocentro, para substituir o Gerente de Processamento e Distribuicao de
Hemocomponentes, simbolo DFG-14, da Fundacao Hemocentro de Brasilia, em seus afastamentos e
impedimentos legais.
DESIGNAR RENATA CRISTINA GONTIJO SCHWERZ, matricula no 1.681.815-6, ocupante do Cargo de
Analista de Atividades do Hemocentro, para substituir a Chefe do Nucleo de Processamento, simbolo
DFG-12, da Fundacao Hemocentro de Brasilia, em seus afastamentos e impedimentos legais.
DESIGNAR MADELLON MELO DE ASSIS, matricula no 1.681.964-0, ocupante do Cargo de Analista de
Atividades do Hemocentro, para substituir a Chefe do Nucleo de Distribuicao, simbolo DFG-12, da
Fundacao Hemocentro de Brasilia, em seus afastamentos e impedimentos legais.
DESIGNAR SARA CAMILO - matricula no 1.401.836-5, ocupante do Cargo de Analista de Atividades do
Hemocentro, para substituir a Chefe do Nucleo de Residuos, simbolo DFG-12, da Fundacao Hemocentro
de Brasilia, em seus afastamentos e impedimentos legais.
DESIGNAR RENATA VERNAY LOPES, matricula no 1.401.940-x, ocupante do Cargo de Analista de
Atividades do Hemocentro, para substituir a Chefe da Assessoria da Hemorrede, simbolo CNE-06, da
Fundacao Hemocentro de Brasilia, em seus afastamentos e impedimentos legais.
DESIGNAR WATSON LACERDA DA SILVA, matricula no 353.093-0, ocupante do Cargo de Tecnico de
Atividades do Hemocentro, para substituir o Chefe do Nucleo de Administracao de Pessoal, simbolo DFG-
12, da Fundacao Hemocentro de Brasilia, em seus afastamentos e impedimentos legais.
DESIGNAR CARLOS EDUARDO LUSTOSA SANTOS, matricula no 1.402.090-4, ocupante do Cargo de
Tecnico de Atividades do Hemocentro, para substituir a Gerente de Gestao de Pessoas, simbolo DFG-14,
da Fundacao Hemocentro de Brasilia, em seus afastamentos e impedimentos legais.
DESIGNAR EDER MARCELO PONTES CUNHA, matricula no 1.402.196-x, ocupante do Cargo de
Analista de Atividades do Hemocentro, para substituir o Chefe do Nucleo de Sistemas, simbolo DFG-12,
da Fundacao Hemocentro de Brasilia, em seus afastamentos e impedimentos legais.
DESIGNAR LUCAS VINICIUS DE ALMEIDA SANTOS, matricula no 1.682.273-0, ocupante do Cargo
de Tecnico de Atividades do Hemocentro, para substituir o Chefe do Nucleo de Suporte, simbolo DFG-12,
da Fundacao Hemocentro de Brasilia, em seus afastamentos e impedimentos legais.
DESIGNAR THALISSON DE OLIVEIRA LOPES, matricula no 1.402.205-2, ocupante do Cargo de
Analista de Atividades do Hemocentro, para substituir o Chefe da Unidade de Tecnologia, simbolo CNE-
07, da Fundacao Hemocentro de Brasilia, em seus afastamentos e impedimentos legais.
DESIGNAR JOSE MANOEL MACHADO FARIAS NETO, matricula no 1.681.785-0, ocupante do Cargo
de Analista de Atividades do Hemocentro, para substituir a Chefe do Nucleo de Contratos e Convenios,
simbolo DFG-12, da Fundacao Hemocentro de Brasilia, em seus afastamentos e impedimentos legais.
DESIGNAR RODRIGO NOGUEIRA GOMES, matricula no 1.401.914-0, ocupante do Cargo de Analista
de Atividades do Hemocentro, para substituir o Gerente da Gerencia de Procedimentos Especiais, simbolo
DFG-14, da Fundacao Hemocentro de Brasilia, em seus afastamentos e impedimentos legais.
DESIGNAR HUGO MENDONCA MUNDIM, matricula no 1.402.290-7, ocupante do Cargo de Medico -
Patologia Clinica da Secretaria de Estado de Saude, para substituir o Chefe do Nucleo de Suporte ao
Transplante, simbolo DFG-12, da Fundacao Hemocentro de Brasilia, em seus afastamentos e impedimentos
legais.
DESIGNAR SEBASTIAO LAZARO DE MORAES, matricula no 1.693.323-0, ocupante do Cargo de
Assessor Tecnico, para substituir o Chefe do Nucleo de Manutencao, simbolo DFG-12, da Fundacao
Hemocentro de Brasilia, em seus afastamentos e impedimentos legais.
DESIGNAR NAINA DE CASTRO BARBOSA, matricula no 1.681.798-2, ocupante do Cargo de Tecnica
de Atividades do Hemocentro, para substituir o Chefe do Nucleo de Contabilidade, simbolo DFG-12, da
Fundacao Hemocentro de Brasilia, em seus afastamentos e impedimentos legais.
DESIGNAR ERICKA MARIA DE ARAUJO REDONDO, matricula no 1.690.724-8, ocupante do Cargo
de Assessora, para substituir a chefe da Assessoria de Planejamento e Gestao, simbolo CNE-06, da
Fundacao Hemocentro de Brasilia, em seus afastamentos e impedimentos legais.
DESIGNAR FABIOLA BEATRIZ VALIM AQUILA, matricula no 1.401.841-1, ocupante do Cargo de
Tecnica de Atividades do Hemocentro, para substituir a Gerente da Gerencia de Ambulatorios, simbolo
DFG-14, da Fundacao Hemocentro de Brasilia, em seus afastamentos e impedimentos legais.
DESIGNAR MARCIA MARIA LEITAO, matricula no 100.710-6, ocupante do Cargo de Tecnica de
Atividades do Hemocentro, para substituir o chefe do Nucleo de Desenvolvimento de Pessoas, Simbolo
DFG-12, da Fundacao Hemocentro de Brasilia, em seus afastamentos e impedimentos legais.
REVOGA-SE a Instrucao no 105, DE 28 de junho de 2018, publicada no DODF no 120, de 10 de julho
de 2018 e a Instrucao no 124, de 26 de julho de 2018, publicada no DODF no 143, de 30 de julho de
2018.
BARBARA DE JESUS SIMOES
INSTRUCAO No 115, DE 19 DE JUNHO DE 2019
A DIRETORA PRESIDENTE DA FUNDACAO HEMOCENTRO DE BRASILIA, no uso das atribuicoes
que lhe confere o Art. 23 do estatuto aprovado pelo Decreto no 38.689, de 07 de dezembro de 2017,
resolve: CONVERTER E PECUNIA, 03 (tres) meses de licenca premio em pecunia a servidora ELIS
MARINA MENDES TORRES, Matricula 1402061-0, Tecnico de Atividade do Hemocentro, especialidade
Tecnico de enfermagem, em virtude de aposentadoria , publicada no DODF no 103 de 03/06/2019, pagina
22,nos termos do Artigo 142, da Lei Complementar no 840, de 23 de dezembro de 2011, processo SEI no
00063-00002484/2019-41.
BARBARA DE JESUS SIMOES
FUNDACAO DE ENSINO E PESQUISA EM CIENCIAS DA SAUDE
DIRETORIA EXECUTIVA
ORDEM DE SERVICO No 61, DE 19 DE JULHO DE 2019
O DIRETOR EXECUTIVO DA FUNDACAO DE ENSINO E PESQUISA EM CIENCIAS DA SAUDE,
DA SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe
conferem art. 26, inciso II, do Anexo III, do Decreto no. 26.128, de 19 de agosto de 2005, publicado no
DODF de 22/08/2005, resolve:
Art. 1o Designar como Executor substituto Contrato no 11/2018 - FEPECS, celebrado com a CAESB, nos
autos do processo no. 00064-00000978/2018-82, o servidor HEMERSON RODRIGUES DOS SANTOS
0274.201-2 em lugar de JORGE HENRIQUE PEREIRA DE SOUZA, matricula: 131.309-6.
Art. 2o Esta Ordem de Servico entre em vigor na data de sua publicacao.
MARCOS DE SOUSA FERREIRA
SECRETARIA DE ESTADO DE EDUCACAO
PORTARIA DE 17 DE JULHO DE 2019
O SECRETARIO DE ESTADO DE EDUCACAO DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que
lhe sao conferidas pelo 2o, do artigo 2o, do Decreto 39.133, de 15 de junho de 2018, resolve:
CONCEDER, afastamento do Pais, ao servidor MARCELO ZEIDAN KHALIL, Professor de Educacao
Basica, matricula no 229.729-9 para participar do Programa de Desenvolvimento Profissional de
Professores da Educacao Basica na Irlanda, no periodo de 01/08/2019 a 30/06/2020, sem onus para o
Distrito Federal, a excecao da sua remuneracao , conforme Processo 00080-00130921/2019-26.
RAFAEL PARENTE
FUNDACAO UNIVERSIDADE ABERTA DO DISTRITO FEDERAL
UNIDADE DE ADMINISTRACAO GERAL
ORDEM DE SERVICO No 06, DE 23 DE JULHO DE 2019
O CHEFE DA UNIDADE DE ADMINISTRACAO GERAL, DA FUNDACAO UNIVERSIDADE
ABERTA DO DISTRITO FEDERAL, no uso de suas atribuicoes regimentais e com fundamento no Art.
67 da Lei no 8.666, de 21 de junho de 1993 e no Art. 41 do Decreto no 32.598, de 15 de dezembro de 2010,
resolve:
Art. 1 Designar DANIELA APARECIDA DE CASTRO, Secretaria Executiva do Conselho Deliberativo,
matricula no 2754088, como Executora Titular e JAQUELINE FERNANDES, Gerente de Atividades
Gerais, matricula no 2753995, como Executora Substituta, para acompanhar e fiscalizar a Execucao do
Contrato de Prestacao de Servicos no 001/2019 - FUNAB, celebrado entre a Fundacao Universidade Aberta
do Distrito Federal e a Casa Civil do Distrito Federal, cujo objeto e a prestacao de publicacao institucional
na imprensa oficial do Governo do Distrito Federal, qual seja, Diario Oficial do Distrito Federal, de atos
administrativos da Fundacao Universidade Aberta do Distrito Federal (FUNAB), definidos nos termos do
artigo 3o, inciso I, alinea "d" do Decreto Distrital no 36.51, de 15/04/2015, conforme processo no 04002-
00000038/2019-22.
Art. 2o As servidoras, de que trata o artigo 1o, devem observar o disposto no artigo no 67, da Lei no 8.666,
de 21 de junho de 1993, c/c o inciso II e paragrafo 5o, do art. 41, do Decreto no 32.598, de 15 de dezembro
de 2010; e na Portaria no 29-SGA, de 25 de fevereiro de 2004, alterada pela Portaria no 125-SGA, de 30
de abril de 2004; na Portaria no 222-SEPLAG, de 31 de dezembro de 2010.
Art. 3o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
Art. 4o Revogam-se as disposicoes em contrario.
SERGIO LUIZ ANTUNES NETTO CARREIRA
SECRETARIA DE ESTADO DE
TRANSPORTE E MOBILIDADE
DEPARTAMENTO DE ESTRADAS DE RODAGEM
DO DISTRITO FEDERAL
ORDEM DE SERVICO No 147, DE 08 DE JULHO DE 2019 (*)
O DIRETOR GERAL DO DEPARTAMENTO DE ESTRADAS DE RODAGEM DO DISTRITO
FEDERAL, Substituto, usando das atribuicoes que lhe confere o Art. 106, Inciso XXIV, do Regimento
aprovado pelo Decreto no 37.949, de 12 de janeiro de 2017, tendo em vista o disposto no Decreto 37.770,
de 14 de novembro de 2016, e considerando resultado da Apuracao de Merito, que tornou publico por
meio da ORDEM DE SERVICO No 96, DE 30 DE ABRIL DE 2019, publicada no DODF no 82, de 03
de maio de 2019, resolve:
Art. 1o Conceder Promocao Funcional, nos termos do artigo 17 do Decreto no 37.770, de 14/11/2016, aos
servidores Analistas de Gestao e Fiscalizacao Rodoviarias e Agentes de Transito Rodoviario, abaixo
relacionados. Relacao por ordem de matricula, nome do servidor, cargo, classe anterior, padrao anterior,
resultado da afericao de merito, resultado da avaliacao de desempenho, resultado final, classe atual,
padrao atual e intersticio. 181.927-5, ABELITE GERMANO DA SILVA, Analista de Gestao e
Fiscalizacao Rodoviaria, 2a, IV, 70, 40, 110, 1a, I, 25/08/2014 a 24/08/2018; 185.622-7, ALLAMO LIUS
DA SILVA DE JESUS, Analista de Gestao e Fiscalizacao Rodoviaria, 2a, IV, 66, 40, 106, 1a, I,
27/01/2015 a 26/01/2019; 224.605-8, AMERSON CARVALHO DE SOUZA, Agente de Transito
Rodoviario, 3a, V, 144, 40, 184, 2a, I, 03/07/2013 a 26/07/2018; 184.506-3, CRISTOVAM BATISTA DOS
ANJOS RIBEIRO, Analista de Gestao e Fiscalizacao Rodoviaria, 2a, IV, 76, 40, 116, 1a, I, 26 /11/2014
a 25/11/2018; 181.885-6, EDUARDO RODRIGUES LEONEL ROSA, Analista de Gestao e Fiscalizacao
Rodoviaria, 2a, IV, 50, 40, 90, 1a, I, 21/08/2014 a 20/08/2018; 185.728-2, FABIANO NERI RIBEIRO,
Analista de Gestao e Fiscalizacao Rodoviaria, 2a, IV, 60, 40, 100, 1a, I, 02/02/2015 a 20/02/2019; 227.419-
1, FELIPE SALOMAO MILAGRE CORTES, Agente de Transito Rodoviario, 3a, V, 94, 40, 134, 2a, I,
21/05/2014 a 20/05/2019; 223.496-3, FRANCISCO MANOEL DO NASCIMENTO NETO, Agente de
Transito Rodoviario, 3a, V, 50, 40, 90, 2a, I, 04/03/2013 a 29/04/2019; 224.675-9, FRANCISCO
MARCELO LINO TERTO, Agente de Transito Rodoviario, 3a, V, 80, 40, 120, 2a, I, 15/07/2013 a
14/07/2018; 188.915-X, HANS FERNANDES DE LEMOS, Analista de Gestao e Fiscalizacao Rodoviaria,
2a, IV, 83, 40, 123, 1a, I, 05/05/2015 a 04/05/2019; 185.726-6, HELTON ALVES DE SOUZA, Analista
de Gestao e Fiscalizacao Rodoviaria, 2a, IV, 71, 40, 111, 1a, I, 01/02/2015 A 31/01/2019; 185.943-9,
IGOR CLEYTON FERREIRA DE SOUSA, Analista de Gestao e Fiscalizacao Rodoviaria, 2a, IV, 50, 40,
90, 1a, I, 17/02/2015 a 16/02/2019; 225.015-2, JACKSON DANTAS PEREIRA, Analista de Gestao e
Fiscalizacao Rodoviaria, 3a, V, 70, 40, 110, 2a, I, 01/10/2013 a 30/11/2018; 182.149-0, JADSON COSTA
JORGE, Analista de Gestao e Fiscalizacao Rodoviaria, 2a, IV, 60, 40, 100, 1a, I, 08/09/2014 a 07/09/2018;
184.028-2, JAIRO JANSEN DE SOUSA ALVES, Analista de Gestao e Fiscalizacao Rodoviaria, 2a, IV,
50, 40, 90, 1a, I, 16/11/2014 a 15/11/2018; 185.645-6, JOAO HENRIQUE XAVIER, Analista de Gestao
e Fiscalizacao Rodoviaria, 2a, IV, 63, 40, 103, 1a, I, 01/02/2015 a 31/01/2019; 182.003-6, JOSE DE
RIBAMAR DE OLIVEIRA SOUSA, Analista de Gestao e Fiscalizacao Rodoviaria, 2a, IV, 70, 40, 110,
1a, I, 31/08/2014 a 30/08/2018; 224.332-6, JULIO CESAR MACHADO LIMA, Analista de Gestao e
Fiscalizacao Rodoviaria, 3a, V, 50, 40, 90, 2a, I, 27/05/2013 a 26/05/2019; 185.974-9, JURANDI
MENDONCA DE NOVAIS, Analista de Gestao e Fiscalizacao Rodoviaria, 2a, IV, 76, 40, 116, 1a, I,
22/02/2015 a 21/02/2019; 224.674-0, KLEITON DOS SANTOS SILVA, Agente de Transito Rodoviario,
3a, V, 50, 40, 90, 2a, I, 15/07/2013 a 14/07/2018; 224.700-3, LEANDRO PEDROSO DE CARVALHO,
Agente de Transito Rodoviario, 3a, V, 65, 40, 105, 2a, I, 17/07/2013 a 16/07/2018; 224.724-0,
LEONARDO ANDRADE LARA, Agente de Transito Rodoviario, 3a, V, 65, 40, 105, 2a, I, 23/07/2013 a
22/07/2018; 186.002-X, LEONARDO FERREIRA DE SOUZA, Analista de Gestao e Fiscalizacao
Rodoviaria, 2a, IV, 44, 40, 84, 1a, I, 23/02/2015 a 22/02/2019; 189.877-9, LIVIA CEFORA RODRIGUES
DA ROCHA, Analista de Gestao e Fiscalizacao Rodoviaria, 2a, IV, 92, 40, 132, 1a, I, 18/05/2015 a
17/05/2019; 224.728-3, LIVIA MARIA RIBEIRO DE SOUZA, Agente de Transito Rodoviario, 3a, V, 80,
40, 120, 2a, I, 24/07/2013 a 08/08/2018; 185.727-4, LUCIENE GOMES DOS SANTOS, Analista de
Gestao e Fiscalizacao Rodoviaria, 2a, IV, 52, 40, 92, 1a, I, 02/02/2015 a 01/02/2019; 185.950-1, LUIS
LELIS SOUZA VIANNA, Analista de Gestao e Fiscalizacao Rodoviaria, 2a, IV, 50, 40, 90, 1a, I,
17/02/2015 a 21/02/2019; 185.937-4, LUIS ROBERTO GALO DE ARAUJO, Analista de Gestao e
Fiscalizacao Rodoviaria, 2a, IV, 109, 40, 149, 1a, I, 12/02/2015 a 11/02/2019; 224.515-9, LUIZ CARLOS
DE SOUZA CALAZANS, Analista de Gestao e Fiscalizacao Rodoviaria, 3a, V, 42, 40, 82, 2a, I,
14/06/2013 a 13/06/2019; 185.624-3, MARCELO DE SOUZA, Analista de Gestao e Fiscalizacao
Rodoviaria, 2a, IV, 42, 40, 82, 1a, I, 29/01/2015 a 31/01/2019; 223.278-2, MARCIO CORREA SOARES,
Analista de Gestao e Fiscalizacao Rodoviaria, 3a, V, 104, 40, 144, 2a, I, 01/03/2013 a 06/10/2018;
224.678-3, MARCOS JOSE COSTA SANTOS, Agente de Transito Rodoviario, 3a, V, 131, 40, 171, 2a, I,
15/07/2013 a 18/07/2018; 185.737-1, MARCOS VALERIO MADUREIRA, Analista de Gestao e
Fiscalizacao Rodoviaria, 2a, IV, 55.5, 40, 95.5, 1a, I, 04/02/2015 a 03/02/2019; 185.722-3, MAURO
SERGIO XIMENES DE FREITAS, Analista de Gestao e Fiscalizacao Rodoviaria, 2a, IV, 50, 40, 90, 1a,
I, 04/02/2015 a 03/02/2019; 224.370-9, OLIVER MARQUES BATISTA, Analista de Gestao e
Fiscalizacao Rodoviaria, 3a, V, 50, 40, 90, 2a, I, 03/06/2013 a 03/07/2018; 224.021-1, PAULA CRISTINA
MOTA SILVA, Analista de Gestao e Fiscalizacao Rodoviaria, 3a, V, 70, 40, 110, 2a, I, 18/04/2013 a
25/05/2019; 185.732-0, PAULO ROBERTO ALMEIDA ARAUJO, Analista de Gestao e Fiscalizacao
PAGINA 18
No 137, terca-feira, 23 de julho de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019072300018
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
Rodoviaria, 2a, IV, 53, 40, 93, 1a, I, 04/02/2015 a 03/02/2019; 224.583-3, RAFAEL SANTOS
CORDEIRO, Agente de Transito Rodoviario, 3a, V, 60, 40, 100, 2a, I, 01/07/2013 a 30/06/2018; 224.853-
0, ROBSON GUERREIRO BEZERRA, Analista de Gestao e Fiscalizacao Rodoviaria, 3a, V, 80, 40, 120,
2a, I, 03/09/2013 a 02/09/2018; 185.762-2, ROMILDO DE SOUZA OLIVEIRA, Analista de Gestao e
Fiscalizacao Rodoviaria, 2a, IV, 82, 40, 122, 1a, I, 04/02/2015 a 03/02/2019; 224.524-8, SILVANILDO DE
SOUZA SEGUNDO, Analista de Gestao e Fiscalizacao Rodoviaria, 3a, V, 50, 40, 90, 2a, I, 14/06/2013 a
29/07/2018; 224.676-7, SILVANIR DA SILVA DE ANDRADE, Agente de Transito Rodoviario, 3a, V,
107, 40, 147, 2a, I, 15/07/2013 a 14/07/2018; 185.962-5, TACIO MOREIRA LEAL, Analista de Gestao
e Fiscalizacao Rodoviaria, 2a, IV, 75, 40, 115, 1a, I, 19/02/2015 a 18/02/2019; 181.958-5, WESLEY
CARDOSO BUENO, Analista de Gestao e Fiscalizacao Rodoviaria, 2a, IV, 60, 40, 100, 1a, I, 25/08/2014
a 24/08/2018.
Art. 2o Os efeitos financeiros retroagirao a data em que o servidor completou os requisitos de tempo e
merito necessarios a sua concessao;
Art. 3o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
FABIO CARDOSO DA SILVA
(*)Republicado por ter sido encaminhado com incorrecao no original, publicado no DODF no 128, de
10/07/2019, pagina 44 e 45.
SECRETARIA DE ESTADO DE AGRICULTURA,
ABASTECIMENTO E DESENVOLVIMENTO RURAL
EMPRESA DE ASSISTENCIA TECNICA E EXTENSAO
RURAL DO DISTRITO FEDERAL
INSTRUCAO No 324, DE 04 DE JULHO DE 2019
Processo: 00072-00005691/2018-68.
A PRESIDENTE DA EMPRESA DE ASSISTENCIA TECNICA E EXTENSAO RURAL DO DISTRITO
FEDERAL, no uso das atribuicoes legais que lhe sao conferidas pelo Artigo 29 e seus incisos do Estatuto
Social aprovado pelo Decreto no 28.900, de 25.03.2008, alterado pelo Decreto no 31.729, de 26.05.2010,
e pelo Artigo 6o e 38 do Regimento Interno, resolve:
Art. 1 Designar como Pregoeiros da Emater-DF, os empregados abaixo relacionados: JOAO DE DEUS
ABREU SOARES, mat. 0363-8; LUCIANA DE ANDRADE CAMPOS, mat. 1106-1; DANIELLA
MOREIRA DE CARVALHO, mat. 0964-4.
Art. 2 Os Pregoeiros serao auxiliados pela Equipe de Apoio composta pelos empregados abaixo
relacionados: FRANCISCA VANDA MARQUES DE SOUZA OLIVEIRA SOARES, mat. 1100-2;
IRACEMA GOMES DE OLIVEIRA, mat. 0187-2; JULIANA SILVEIRA MATSUURA, mat. 0965-2;
LIVIA VERISSIMO MAGALHAES, mat. 0778-1; LUISA MAGALHAES COELHO AVILA PAZ, mat.
0740-4; MEIRE MARIA PINTO, mat. 0426-X.
Art. 3 Periodo de vigencia de 12 (doze) meses contados da data de expedicao desta Instrucao.
Art. 4 Esta Instrucao entra em vigor na data de sua publicacao, revogando a Instrucao SEI-GDF no
342/2018 - EMATER-DF/COADM/COFIS/PRESI (15596817).
DENISE ANDRADE DA FONSECA
SECRETARIA DE ESTADO DE CIENCIA,
TECNOLOGIA E INOVACAO
FUNDACAO DE APOIO A PESQUISA DO DISTRITO FEDERAL
INSTRUCAO No 39, DE 22 DE JULHO DE 2019
O DIRETOR-PRESIDENTE DA FUNDACAO DE APOIO A PESQUISA DO DISTRITO FEDERAL, no
uso de suas atribuicoes legais, que lhe confere o artigo 14, inciso II, do Decreto n.o 27.958, de 16 de maio
de 2007, o qual aprovou o Estatuto Social da FAPDF, e com fundamento nos artigos 13, incisos III e XVII,
e 41, do Regimento Interno, resolve: DESIGNAR MARCILENE BONFIM LEITAO SANTANA,
matricula 1.692.085-6, Assessor, do Gabinete, da Presidencia, Simbolo DFA-14, para substituir SONIA
MARIA ALVES DE MEDEIROS, matricula 1.40358-3, Superintendente, da Superintendencia da Unidade
de Administracao Geral, Simbolo CNE-03, no periodo de 24/07/2019 a 02/08/2019, por motivo de ferias
do titular.
ALEXANDRE ANDRE DOS SANTOS
INSTRUCAO No 40, DE 22 DE JULHO DE 2019
O DIRETOR-PRESIDENTE DA FUNDACAO DE APOIO A PESQUISA DO DISTRITO FEDERAL, no
uso de suas atribuicoes legais, que lhe sao conferidas pelo Decreto no 27.958, de 16 de maio de 2007, o
qual aprovou o Estatuto Social da FAPDF, com fundamento no Regimento Interno, publicado no Diario
Oficial do Distrito Federal no 111, de 12 de junho de 2007, resolve:
Art. 1o Designar LISRAEL FERREIRA COSTA, matricula no 1.693.566-7, para atuar sem prejuizo de suas
atribuicoes, como Executor da Nota de Empenho no 000384/2019, constante no Processo no 00193-
00000418/2019-89.
Art. 2o O servidor, de que trata o artigo 1o, devem observar o disposto no artigo no 67, da Lei no 8.666,
de21 de junho de 1993, c/c o inciso II e paragrafo 5o, do art. 41, do Decreto no 32.598, de 15 de dezembro
de2010; e na Portaria no 29-SGA, de 25 de fevereiro de 2004, alterada pela Portaria no 125-SGA, de 30
de abril de 2004; na Portaria no 222-SEPLAG, de 31 de dezembro de 2010.
Art. 3o Esta Instrucao entra em vigor na data de sua publicacao.
ALEXANDRE ANDRE DOS SANTOS
INSTRUCAO No 41, DE 22 DE JULHO DE 2019
O DIRETOR-PRESIDENTE DA FUNDACAO DE APOIO A PESQUISA DO DISTRITO FEDERAL, no
uso de suas atribuicoes legais, que lhe confere o artigo 14 do Decreto n.o 27.958, de 16 de maio de 2007,
o qual aprovou o Estatuto Social da FAPDF, e com fundamento nos artigos 13 e 41 do Regimento Interno,
e considerando o disposto na Instrucao Normativa no 01, de 17 de agosto de 2015 da Subsecretaria de
Contabilidade/SEF que disciplina a elaboracao, a organizacao e os procedimentos para a realizacao do
inventario patrimonial anual realizado pelas Unidades Administrativas da administracao centralizada e
orgaos relativamente autonomos do Governo do Distrito Federal, resolve:
Art. 1o Constituir Comissao Especial para promover o Inventario Patrimonial Anual, exercicio 2018,
designando para sua composicao os seguintes servidores: KELLEN GRADASCHI GARCEZ, matricula no
174.747-9, na qualidade de Presidente; CAREN SAMARA TARAO DA SILVA, matricula no 1.693.201-3
e ERICK ARTHUR GOMES PEREIRA, matricula no 1.693.199-8, na qualidade de membros, todos em
exercicio nesta Fundacao.
Art. 2o Os titulares de todos os setores da FAPDF deverao favorecer de toda forma possivel, o acesso dos
membros da comissao aos respectivos recintos onde estao os bens que serao inventariados.
Art. 3o A Carga Geral de Inventario de Bens Moveis sera gerada pela Gerencia de Patrimonio e Transporte
e sera entregue aos membros da comissao juntamente com os seguintes documentos: Tabela de Localizacao
e, se for o caso, a Relacao de Bens nao Localizados, Relacao de Bens em Tomada de Contas Especial e
a Relacao de Bens em Cessao de Uso.
Art. 4o A realizacao dos trabalhos de Inventario Fisico Patrimonial de Bens Moveis e Semoventes e de
Bens Imoveis, referentes ao exercicio de 2018, devera observar o que dispoe a Instrucao Normativa No 01,
de 17 de agosto 2015, da Subsecretaria de Contabilidade, da Secretaria de Estado da Fazenda do Distrito
Federal, publicada no DODF no 159, de 18/08/2015.
Art. 5o Fixar o prazo de 23 de agosto de 2019, para a conclusao do inventario e a apresentacao do relatorio
a Superintendencia da Unidade de Administracao Geral - SUAG, podendo este prazo ser prorrogado,
mediante solicitacao expressa e fundamentada do presidente da comissao.
Art. 6o A Gerencia de Patrimonio e Transporte devera apresentar a SUAG, em ate 30 (trinta) dias apos
conclusao do Inventario Fisico Patrimonial do Exercicio de 2018, os respectivos Termos de Guarda e
Responsabilidade por Localizacao, devidamente assinados pelos responsaveis legais pela carga
patrimonial.
Art. 7o Esta Instrucao entra em vigor na data de sua publicacao.
ALEXANDRE ANDRE DOS SANTOS
INSTRUCAO No 42, DE 27 DE JULHO DE 2019
O PRESIDENTE DA FUNDACAO DE APOIO A PESQUISA DO DISTRITO FEDERAL, no uso de suas
atribuicoes legais, que lhe sao conferidas pelo Decreto no 27.958, de 16 de maio de 2007, o qual aprovou
o Estatuto Social da FAPDF, com fundamento no Regimento Interno, publicado no Diario Oficial do
Distrito Federal no 111, de 12 de junho de 2007, resolve:
Art. 1o Designar ALESSANDRA DO VALLE ABRAHAO, matricula 1.693.198-X, DEISE GUEDES
ORLANDO, matricula no 1.690.992-3, RADSON LIMA VILA VERDE, matricula no 181.125-8 e MARIA
APARECIDA DA SILVA PRADO, matricula 37.383-4 para compor a COMISSAO DE SELECAO E
HABILITACAO, instituida pela Instrucao no 33 (DOC/SEI 25423278) destinada a elaborar o edital de
chamamento publico, processar e julgar as propostas, para celebracao de parcerias entre organizacoes da
sociedade civil e a FAPDF com vistas a desenvolver Projetos de inovacao da educacao do Distrito Federal
(Educacao 4.0), em acordo com as indicacoes formuladas pela FUNAB (SEI 24647951) e SEE-DF (SEI
24707362).
Art. 2o Esta Instrucao entra em vigor na data de sua publicacao.
ALEXANDRE ANDRE DOS SANTOS
SECRETARIA DE ESTADO DE SEGURANCA PUBLICA
SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACAO GERAL
ORDEM DE SERVICO No 218, DE 22 DE JULHO DE 2019
O SUBSECRETARIO DE ADMINISTRACAO GERAL, DA SECRETARIA DE ESTADO DE
SEGURANCA PUBLICA DO DISTRITO FEDERAL, Substituto, no uso da delegacao de competencia
que lhe confere o artigo 1o, inciso VI, da Portaria no 155, de 17 de outubro de 2018, resolve:
CONVERTER EM PECUNIA 11 (onze) meses de Licenca Premio por Assiduidade de GENESIO
GRACIO DE QUEIROZ, Tecnico em Politicas Publicas e Gestao Governamental, matricula n 25.688-9,
conforme o artigo 4o, da Lei Complementar n 952, de 16 de julho de 2019, e de acordo com o Parecer
n 087/2013 - PROPES/PGDF, no 195/2013-PROPES/PGDF e no 299/2014-PROPES/PGDF. Processo SEI
no 00052-00007474/2019-68.
MARCO AURELIO VERGILIO DE SOUZA
POLICIA MILITAR DO DISTRITO FEDERAL
PORTARIA No 347, DE 19 DE JULHO DE 2019.
A COMANDANTE-GERAL DA POLICIA MILITAR DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes
que lhe confere o artigo 23, do Decreto 7.165, de 29 de abril de 2010, resolve:
AGREGAR ao respectivo Quadro, a contar de 19-07-2019, o 2o Tenente QOPMA FRANCISCO GOMES
DE OLIVEIRA - Matricula 15.547/0, da Policia Militar do Distrito Federal, de acordo com o Artigo 77,
1o, Inciso II, c/c os Artigos 90, Inciso I e, 91 da Lei 7.289, de 18 de dezembro de 1984, por se encontrar
aguardando transferencia para a reserva remunerada por contar mais de 30(trinta) anos de servico.
TRANSFERIR para a reserva remunerada a pedido, o 2o Tenente QOPMA FRANCISCO GOMES DE
OLIVEIRA - Matricula 15.547/0, da Policia Militar do Distrito Federal, no mesmo posto, com proventos
integrais relativos ao soldo de seu posto, nos termos dos artigos: 87, inciso I; 90, inciso I e 91, da Lei no
7.289, de 18 de dezembro de 1984, alterado pela Lei no 7.475, de 13 de maio de 1986, combinados com
os artigos 20, incisos I, II, III, IV, V e VI,  1o, inciso I e  4o, e art. 21, inciso VI, da Lei de Vencimentos
no 10.486 de 04 de julho de 2002; e artigo 1o da Lei 11.134 de 15 de julho de 2005, alterada pela Lei no
11.757 de 28 de julho de 2008, art. 115 e art. 117 da Lei no 12.086, de 06 de novembro de 2009 e artigos
1o, 2o, 3o e 4o da Lei no 12.804, de 24 de abril de 2013, por requerer passagem para a reserva remunerada
e contar mais de 30 (trinta) anos de servico, Processo no 00054-00063607/2019-20.
AGREGAR ao respectivo Quadro, a contar de 19-07-2019, o Subtenente QPPMC GEO VA N N I
MEDEIROS CORREIA - Matricula 18.457/8, da Policia Militar do Distrito Federal, de acordo com o
Artigo 77, 1o, Inciso II, c/c os Artigos 90, Inciso I e, 91 da Lei 7.289, de 18 de dezembro de 1984, por
se encontrar aguardando transferencia para a reserva remunerada por contar mais de 30(trinta) anos de
servico.
TRANSFERIR para a reserva remunerada a pedido, o Subtenente QPPMC GEOVANNI MEDEIROS
CORREIA - Matricula 18.457/8, da Policia Militar do Distrito Federal, na mesma graduacao, com
proventos integrais relativos ao soldo de sua graduacao, nos termos dos artigos: 87, inciso I; 90, inciso I
e 91, da Lei no 7.289, de 18 de dezembro de 1984, alterado pela Lei no 7.475, de 13 de maio de 1986,
combinados com os artigos 20, incisos I, II, III, IV, V e VI,  1o, inciso I e  4o, e art. 21, inciso VI, da
Lei de Vencimentos no 10.486 de 04 de julho de 2002; e artigo 1o da Lei 11.134 de 15 de julho de 2005,
alterada pela Lei no 11.757 de 28 de julho de 2008, art. 115 e art. 117 da Lei no 12.086, de 06 de novembro
de 2009 e artigos 1o, 2o, 3o e 4o da Lei no 12.804, de 24 de abril de 2013, por requerer passagem para a
reserva remunerada e contar mais de 30 (trinta) anos de servico, Processo no 00054-00063367/2019-63.
AGREGAR ao respectivo Quadro, a contar de 19-07-2019, o 1o Sargento QPPMC WALTER FRANCA
DOS REIS - Matricula 15.621/3, da Policia Militar do Distrito Federal, de acordo com o Artigo 77, 1o,
Inciso II, c/c os Artigos 90, Inciso I e, 91 da Lei 7.289, de 18 de dezembro de 1984, por se encontrar
aguardando transferencia para a reserva remunerada por contar mais de 30(trinta) anos de servico.
TRANSFERIR para a reserva remunerada a pedido, o 1o Sargento QPPMC WALTER FRANCA DOS
REIS - Matricula 15.621/3, da Policia Militar do Distrito Federal, na mesma graduacao, com proventos
integrais relativos ao soldo de sua graduacao, nos termos dos artigos: 87, inciso I; 90, inciso I e 91, da Lei
no 7.289, de 18 de dezembro de 1984, alterado pela Lei no 7.475, de 13 de maio de 1986, combinados com
os artigos 20, incisos I, II, III, IV, V e VI,  1o, inciso I e  4o, e art. 21, inciso VI, da Lei de Vencimentos
no 10.486 de 04 de julho de 2002; e artigo 1o da Lei 11.134 de 15 de julho de 2005, alterada pela Lei no
11.757 de 28 de julho de 2008, art. 115 e art. 117 da Lei no 12.086, de 06 de novembro de 2009 e artigos
1o, 2o, 3o e 4o da Lei no 12.804, de 24 de abril de 2013, por requerer passagem para a reserva remunerada
e contar mais de 30 (trinta) anos de servico, Processo no 00054-00062512/2019-99.
No 137, terca-feira, 23 de julho de 2019
PAGINA 19
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019072300019
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
AGREGAR ao respectivo Quadro, a contar de 19-07-2019, o 1o Sargento QPPMC EDMILSON
RODRIGUES DA COSTA - Matricula 15.723/6, da Policia Militar do Distrito Federal, de acordo com o
Artigo 77, 1o, Inciso II, c/c os Artigos 90, Inciso I e, 91 da Lei 7.289, de 18 de dezembro de 1984, por
se encontrar aguardando transferencia para a reserva remunerada por contar mais de 30(trinta) anos de
servico.
TRANSFERIR para a reserva remunerada a pedido, o 1o Sargento QPPMC EDMILSON RODRIGUES
DA COSTA - Matricula 15.723/6, da Policia Militar do Distrito Federal, na mesma graduacao, com
proventos integrais relativos ao soldo de sua graduacao, nos termos dos artigos: 87, inciso I; 90, inciso I
e 91, da Lei no 7.289, de 18 de dezembro de 1984, alterado pela Lei no 7.475, de 13 de maio de 1986,
combinados com os artigos 20, incisos I, II, III, IV, V e VI,  1o, inciso I e  4o, e art. 21, inciso VI, da
Lei de Vencimentos no 10.486 de 04 de julho de 2002; e artigo 1o da Lei 11.134 de 15 de julho de 2005,
alterada pela Lei no 11.757 de 28 de julho de 2008, art. 115 e art. 117 da Lei no 12.086, de 06 de novembro
de 2009 e artigos 1o, 2o, 3o e 4o da Lei no 12.804, de 24 de abril de 2013, por requerer passagem para a
reserva remunerada e contar mais de 30 (trinta) anos de servico, Processo no 00054-00062702/2019-14.
AGREGAR ao respectivo Quadro, a contar de 19-07-2019, o 1o Sargento QPPMC CLOVIS MOREIRA
DOS SANTOS - Matricula 15.776/7, da Policia Militar do Distrito Federal, de acordo com o Artigo 77,
1o, Inciso II, c/c os Artigos 90, Inciso I e, 91 da Lei 7.289, de 18 de dezembro de 1984, por se encontrar
aguardando transferencia para a reserva remunerada por contar mais de 30(trinta) anos de servico.
TRANSFERIR para a reserva remunerada a pedido, o 1o Sargento QPPMC CLOVIS MOREIRA DOS
SANTOS - Matricula 15.776/7, da Policia Militar do Distrito Federal, na mesma graduacao, com proventos
integrais relativos ao soldo de sua graduacao, nos termos dos artigos: 87, inciso I; 90, inciso I e 91, da Lei
no 7.289, de 18 de dezembro de 1984, alterado pela Lei no 7.475, de 13 de maio de 1986, combinados com
os artigos 20, incisos I, II, III, IV, V e VI,  1o, inciso I e  4o, e art. 21, inciso VI, da Lei de Vencimentos
no 10.486 de 04 de julho de 2002; e artigo 1o da Lei 11.134 de 15 de julho de 2005, alterada pela Lei no
11.757 de 28 de julho de 2008, art. 115 e art. 117 da Lei no 12.086, de 06 de novembro de 2009 e artigos
1o, 2o, 3o e 4o da Lei no 12.804, de 24 de abril de 2013, por requerer passagem para a reserva remunerada
e contar mais de 30 (trinta) anos de servico, Processo no 00054-00062538/2019-37.
AGREGAR ao respectivo Quadro, a contar de 19-07-2019, o 1o Sargento QPPMC NILON UCHOA SILVA
- Matricula 18.253/2, da Policia Militar do Distrito Federal, de acordo com o Artigo 77, 1o, Inciso II, c/c
os Artigos 90, Inciso I e, 91 da Lei 7.289, de 18 de dezembro de 1984, por se encontrar aguardando
transferencia para a reserva remunerada por contar mais de 30(trinta) anos de servico.
TRANSFERIR para a reserva remunerada a pedido, o 1o Sargento QPPMC NILON UCHOA SILVA -
Matricula 18.253/2, da Policia Militar do Distrito Federal, na mesma graduacao, com proventos integrais
relativos ao soldo de sua graduacao, nos termos dos artigos: 87, inciso I; 90, inciso I e 91, da Lei no 7.289,
de 18 de dezembro de 1984, alterado pela Lei no 7.475, de 13 de maio de 1986, combinados com os artigos
20, incisos I, II, III, IV, V e VI,  1o, inciso I e  4o, e art. 21, inciso VI, da Lei de Vencimentos no 10.486
de 04 de julho de 2002; e artigo 1o da Lei 11.134 de 15 de julho de 2005, alterada pela Lei no 11.757 de
28 de julho de 2008, art. 115 e art. 117 da Lei no 12.086, de 06 de novembro de 2009 e artigos 1o, 2o, 3o
e 4o da Lei no 12.804, de 24 de abril de 2013, por requerer passagem para a reserva remunerada e contar
mais de 30 (trinta) anos de servico, Processo no 00054-00062484/2019-18.
AGREGAR ao respectivo Quadro, a contar de 19-07-2019 o (a) 1o Sargento QPPMC, RANYELLE
ARRUDA VIANA - Matricula 18.475/6, da Policia Militar do Distrito Federal, de acordo com o Artigo 77,
1o, Inciso II, c/c os Artigos 90, Inciso I e, 91 da Lei 7.289, de 18 de dezembro de 1984, por se encontrar
aguardando transferencia para a reserva remunerada por contar mais de 30(trinta) anos de servico.
TRANSFERIR para a reserva remunerada a pedido, o (a) 1o Sargento QPPMC RANYELLE ARRUDA
VIANA - Matricula 18.475/6, da Policia Militar do Distrito Federal, na mesma graduacao, com proventos
integrais relativos ao soldo de sua graduacao, nos termos dos artigos: 87, inciso I; 90, inciso I e 91, da Lei
no 7.289, de 18 de dezembro de 1984, alterado pela Lei no 7.475, de 13 de maio de 1986, combinados com
os artigos 20, incisos I, II, III, IV, V e VI,  1o, inciso I e  4o, e art. 21, inciso VI, da Lei de Vencimentos
no 10.486 de 04 de julho de 2002; e artigo 1o da Lei 11.134 de 15 de julho de 2005, alterada pela Lei no
11.757 de 28 de julho de 2008, art. 115 e art. 117 da Lei no 12.086, de 06 de novembro de 2009 e artigos
1o, 2o, 3o e 4o da Lei no 12.804, de 24 de abril de 2013, por requerer passagem para a reserva remunerada
e contar mais de 30 (trinta) anos de servico, Processo no 00054-00062516/2019-77.
AGREGAR ao respectivo Quadro, a contar de 19/07/2019, o 1o Sargento QPPMC, ROGERIO CORREA
HENRIQUE - Matricula 18.719/4, da Policia Militar do Distrito Federal, de acordo com o Artigo 77, 1o,
Inciso II, c/c os Artigos 90, Inciso I e, 91 da Lei 7.289, de 18 de dezembro de 1984, por se encontrar
aguardando transferencia para a reserva remunerada por contar mais de 30(trinta) anos de servico.
TRANSFERIR para a reserva remunerada a pedido, o 1o Sargento QPPMC ROGERIO CORREA
HENRIQUE - Matricula 18.719/4, da Policia Militar do Distrito Federal, na mesma graduacao, com
proventos integrais relativos ao soldo de sua graduacao, nos termos dos artigos: 87, inciso I; 90, inciso I
e 91, da Lei no 7.289, de 18 de dezembro de 1984, alterado pela Lei no 7.475, de 13 de maio de 1986,
combinados com os artigos 20, incisos I, II, III, IV, V e VI,  1o, inciso I e  4o, e art. 21, inciso VI, da
Lei de Vencimentos no 10.486 de 04 de julho de 2002; e artigo 1o da Lei 11.134 de 15 de julho de 2005,
alterada pela Lei no 11.757 de 28 de julho de 2008, art. 115 e art. 117 da Lei no 12.086, de 06 de novembro
de 2009 e artigos 1o, 2o, 3o e 4o da Lei no 12.804, de 24 de abril de 2013, por requerer passagem para a
reserva remunerada e contar mais de 30 (trinta) anos de servico, Processo no 0 0 0 5 4 - 0 0 0 6 2 11 7 / 2 0 1 9 - 1 4 .
AGREGAR ao respectivo Quadro, a contar de 19/07/2019, o 1o Sargento QPPMC MARCOS NATAL
ROSA DE JESUS - Matricula 18.877/8, da Policia Militar do Distrito Federal, de acordo com o Artigo 77,
1o, Inciso II, c/c os Artigos 90, Inciso I e, 91 da Lei 7.289, de 18 de dezembro de 1984, por se encontrar
aguardando transferencia para a reserva remunerada por contar mais de 30(trinta) anos de servico.
TRANSFERIR para a reserva remunerada a pedido, o 1o Sargento QPPMC MARCOS NATAL ROSA DE
JESUS - Matricula 18.877/8, da Policia Militar do Distrito Federal, na mesma graduacao, com proventos
integrais relativos ao soldo de sua graduacao, nos termos dos artigos: 87, inciso I; 90, inciso I e 91, da Lei
no 7.289, de 18 de dezembro de 1984, alterado pela Lei no 7.475, de 13 de maio de 1986, combinados com
os artigos 20, incisos I, II, III, IV, V e VI,  1o, inciso I e  4o, e art. 21, inciso VI, da Lei de Vencimentos
no 10.486 de 04 de julho de 2002; e artigo 1o da Lei 11.134 de 15 de julho de 2005, alterada pela Lei no
11.757 de 28 de julho de 2008, art. 115 e art. 117 da Lei no 12.086, de 06 de novembro de 2009 e artigos
1o, 2o, 3o e 4o da Lei no 12.804, de 24 de abril de 2013, por requerer passagem para a reserva remunerada
e contar mais de 30 (trinta) anos de servico, Processo no 00054-00057777/2019-75.
SHEYLA SOARES SAMPAIO
PORTARIA DE 15 DE JULHO DE 2019
A COMANDANTE-GERAL DA POLICIA MILITAR DO DISTRITO FEDERAL, no uso de suas
atribuicoes que lhe confere o artigo 4o da Lei Federal no 6.450/1977, combinado com o artigo 3o,
incisos I e VI do Decreto Federal no 7.165/2010, de acordo com o Oficio SEI-GDF no 47 -
PGDF/PGCONT/CHEFIA de  11/07/2019, e Memorando SEI-GDF  n.o 106/2019 -
PMDF/DGP/DRS/SRS de 15/07/2019, resolve: TORNAR DEFINITIVA a permanencia da SD QPPMC
GISELLE DA SILVA SOUSA DE CARVALHO matricula 732.593-2, CPF no 720.820.381-49, nas
fileiras da Corporacao, a contar de 01 de outubro de 2014, com base no artigo 12,  unico, da Lei
no 7.289/84 (Estatuto da PMDF), a fim de dar cumprimento a decisao judicial, transitada em julgado,
contida nos autos do Processo: 2014.01.1.005430-9/TJDFT. A Diretoria de Promocao e Avaliacao de
Desempenho para conhecimento e medidas que alterem a situacao do Policial Militar em lide, ate
entao na condicao sub judice, para reclassificacao na escala hierarquica a que tiver direito. Publique-
se em BCG.
SHEYLA SOARES SAMPAIO
PORTARIA DE 16 DE JULHO DE 2019
A COMANDANTE-GERAL DA POLICIA MILITAR DO DISTRITO FEDERAL, no uso de suas
atribuicoes que lhe confere o artigo 4o da Lei Federal no 6.450/1977, combinado com o artigo 3o,
incisos I e VI do Decreto Federal no 7.165/2010, considerando o Requerimento/APMB/ESFP de
15/07/2019, resolve: LICENCIAR, a pedido, das fileiras da Corporacao o SD 2a Classe RAFAEL DA
SIVA GUERREIRO - mat. 735.477-0, CPF no 049.878.401-03, com base no artigo 109, inciso I da
Lei no 7.289/1984, alterada pela Lei no 7.475 de 13/05/1986 (Estatuto da PMDF), por nao desejar
mais permanecer na PMDF. Em consequencia, fica o licenciamento efetivado a contar de 16 de julho
de 2019. Publique-se em BCG.
SHEYLA SOARES SAMPAIO
PORTARIA DE 17 DE JULHO DE 2019
A COMANDANTE-GERAL DA POLICIA MILITAR DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes
que lhe sao conferidas pelo artigo 3o, inciso VI, do Decreto no 7.165, de 29 de abril de 2010, c/c artigo 1o,
inciso I, alinea "c", do Decreto no 15.740, de 23 de junho de 1994, e tendo em vista o Doc. SEI/GDF
25330515 e o DODF no 55 Secao 02 Pag. 35, de 21 de marco de 2017, resolve: REVERTER ao respectivo
Quadro, a contar de 15 de julho de 2019, o Tenente Coronel LIOMAR PEREIRA VAZ matricula 50.554/4,
do Quadro de Oficiais Policiais-Militares da Policia Militar do Distrito Federal, de acordo com o artigo 80,
da Lei no 7.289, de 18 de dezembro de 1984, e o artigo 7o, do Decreto Distrital no 37.215, de 29 de marco
de 2016, por ter retornado da Casa Militar do Distrito Federal.
SHEYLA SOARES SAMPAIO
CORPO DE BOMBEIROS MILITAR DO DISTRITO FEDERAL
PORTARIA DE 16 DE JULHO DE 2019
O COMANDANTE-GERAL DO CORPO DE BOMBEIROS MILITAR DO DISTRITO FEDERAL, Em
Exercicio, no uso da competencia constante do Decreto no 26.327, de 27 de outubro de 2005 c/c o Art. 53,
da Lei no 9.784/1999 e tendo em vista o que consta nos autos dos Processos: 053-011782/2016; 0053-
001312/2002 e no Processo Judicial no 2003.01.1.085665-9-7a VFPDF, resolve: ANULAR, na Portaria de
17 de Fevereiro de 2006, publicada no DODF no 38, de 21 de fevereiro de 2006, paginas 31-32, o ato que
confirmou no Posto de Major BM o Capitao BM RRm. ADAO FERREIRA DE CARVALHO, matricula
1400464.
REGINALDO FERREIRA DE LIMA
PORTARIA DE 18 DE JULHO DE 2019
O COMANDANTE-GERAL DO CORPO DE BOMBEIROS MILITAR DO DISTRITO FEDERAL, Em
Exercicio, no uso da delegacao constante do artigo 1o, inciso I, alinea "a", do Decreto no 15.740, de 23 de
junho de 1994, e, observando o que consta do PA no 0053-000.101/2000, resolve: REFORMAR o 2o
Sargento BM RRm FRANCISCO BARBOSA SOUTO NETO, matr. no 1417410, a contar de 18 de julho
de 2018, com proventos integrais calculados com base na remuneracao correspondente ao cargo efetivo em
que se deu o ato de transferencia para a inatividade, nos termos do artigo 88, inciso II; 95, inciso I, alinea
"b", da Lei no 7.479, de 02 de junho de 1986 - Estatuto dos Bombeiros Militares do Distrito Federal na
redacao do artigo 110 da Lei no 12.086/09, combinados com o artigo 20,  1o, inciso I, e 4o, da Lei no
10.486/02 e ainda com o previsto no artigo 1o, da Lei no 186, de 22 de novembro de 1991 e art. 1o,  1o,
da Lei no 3.481/2004 (Lei de Gratificacao de Funcao Militar).
REGINALDO FERREIRA DE LIMA,
PORTARIAS DE 19 DE JULHO DE 2019
O COMANDANTE-GERAL DO CORPO DE BOMBEIROS MILITAR DO DISTRITO FEDERAL, Em
Exercicio, no uso da delegacao constante do artigo 1, inciso I, alinea "c", do Decreto n.o 15.740 de 23 de
junho de 1994, resolve: AGREGAR o Major QOBM/Intd. ROGERIO SOARES DE FREITAS, matr.
1403317 ao respectivo Quadro a contar de 15 de julho de 2019, nos termos do artigo 78,  1.o, alinea "b"
e  5o e artigo 79, do Estatuto dos Bombeiros Militares do Corpo de Bombeiros do Distrito Federal,
aprovado pela Lei n.o 7.479, de 02 de junho de 1986, por estar em processo de transferencia para a reserva
remunerada a pedido. Processo SEI 00053-00059776/2019-93.
O COMANDANTE-GERAL DO CORPO DE BOMBEIROS MILITAR DO DISTRITO FEDERAL, Em
Exercicio, no uso da delegacao constante do artigo 1o, inciso I, alinea "a", do Decreto no 15.740, de 23 de
junho de 1994, e, observando o que consta do PA no 0053-000779/1995-CBMDF, resolve: I- REFORMAR
o 1o Sargento BM RRm. JUAREZ VIDAL DE ATAIDE, matr. 1400604, a contar de 06 de abril de 2010,
com proventos integrais, calculados com base na remuneracao correspondente ao cargo efetivo em que se
deu o ato de transferencia para a inatividade, nos termos dos artigos 88, inciso II; 95, inciso I, alinea "b",
da Lei no 7.479/1986, na redacao do artigo 110, da Lei no 12.086/2009, c/c com o artigo 20,  1o, I e 4,
da Lei no 10.486/2002. II- CONCEDER o pagamento do beneficio auxilio-invalidez ao 1o Sargento BM
RRm JUAREZ VIDAL DE ATAIDE, matr. 1400604, a contar de 25 de abril de 2019, em conformidade
com o artigo 26, inciso II,  3o, da Lei no 10.486/2002.
REGINALDO FERREIRA DE LIMA
DIRETORIA DE ORCAMENTO E FINANCAS
DESPACHO DO DIRETOR
Em 17 de julho de 2019
Assunto: RECONHECIMENTO DE DIVIDA. Fazendo uso das atribuicoes que lhe confere o inciso
II, do art. 32 do Decreto Federal n.o 7.163, de 29 de abril de 2010, e considerando o art. 37, da Lei
no 4.320, de 17 de marco de 1964, e o art. 22, do Decreto no 93.872, de 23 de dezembro de 1986,
e ainda o 1o, inciso V, do art. 88 do Decreto no 32.598, de 15 de dezembro de 2010, no qual foi
dada nova redacao por meio do Decreto no 39.014, de 26 de abril de 2018 e tendo como base a
documentacao constante dos autos: RECONHECO A DIVIDA no valor de R$ 29.729,80 (vinte e nove
mil, setecentos e vinte e nove reais e oitenta centavos), em favor do 1o Sgt. BM RRm. GILDO
PEREIRA DOS SANTOS, matricula 1400738, referente ao pagamento de diferenca de Adicional de
Certificacao Profissional, do periodo de jun/2014 a dez/2018, devido o ajuste do percentual que sofreu
acrescimo de 45% para 75% em acatamento as Decisoes no 3.390/2007 e 4.053/2008 do TCDF,
conforme Termo de Ajuste SEI-GDF n.o 124/2019 - CBMDF/DINAP/SEREF, Declaracao de
Orcamento CBMDF/DIOFI/SAOFI/SSAGO,  a ser custeado no  Programa de Trabalho
28.845.0903.00NS.0053, na Fonte 100, do Fundo Constitucional do Distrito Federal-FCDF, (Despesa
de Exercicio Anterior do orcamento do CBMDF) Natureza de Despesa 3.1.90-92, tendo em vista a
documentacao constante do Processo: 00053-00044449/2019-37;
CARLOS EDUARDO BORGES
Ordenador de Despesas
PAGINA 20
No 137, terca-feira, 23 de julho de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019072300020
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
POLICIA CIVIL DO DISTRITO FEDERAL
PORTARIA No 84, DE 10 DE JULHO DE 2019
O DIRETOR-GERAL DA POLICIA CIVIL DO DISTRITO FEDERAL, Em Exercicio, no uso de suas atribuicoes legais previstas no artigo 5o, inciso I, da Lei no 837, de 28 de dezembro de 1994, e, tendo em vista
o disposto no artigo 102, incisos I e XXII, do Regimento Interno da Policia Civil do Distrito Federal, aprovado pelo Decreto Distrital no 30.490, de 22 de junho de 2009, resolve:
Art. 1o Constituir Grupo de Trabalho para realizar estudos e elaborar o Quadro de Lotacao Policial (QLP), estabelecer a classificacao das unidades da PCDF por faixas e definir as Unidades de Lotacao Prioritaria (ULP),
objetivando a regulamentacao do concurso de remocao dos servidores das Carreiras de Policia Civil do Distrito Federal e de Delegado de Policia Civil do Distrito Federal, nos termos dos artigos 2o, 3o e 22, das Portarias
nos. 61 e 62/2019 - PCDF, respectivamente, sob a coordenacao e supervisao do Departamento de Gestao de Pessoas, devendo as conclusoes dos trabalhos serem apresentadas no prazo estabelecido nos artigos 22 das
referidas Portarias (61 e 62, ambas de 29 de maio de 2019) com a participacao de representantes da Corregedoria Geral de Policia (CGP), dos Departamentos, da Direcao-Geral de Policia Civil (DGPC) e da Escola
Superior de Policia Civil (ESPC).
Art. 2o Ficam designados os servidores abaixo, bem como seus suplentes, para, sem prejuizo das suas atribuicoes, comporem o referido grupo:
.
Unidade PCDF Representante C a rg o Matricula Suplente: nome e matricula
. 1 DGPC/ AGE Jose Werick de Carvalho Delegado de Policia 57.289-6 Margareth Ribeiro Assis, Agente de Policia,
57.725-1
. 2 CGP/DC Lorisvaldo Chacha Rosa Delegado de Policia 57.642-5 Jonas Maracaja de Morais, Delegado de
Policia, 57.434-1
. 3 DAG/CPTCE Marcio Marquez de Freitas Delegado de Policia 47.392-8 Helder Arns Pedron, Delegado de Policia,
76.191-5
. 4 D G I / D AT E Ana Carolina Litran Andrade Delegada de Policia 63.867-6 Rogerio Alves Dantas, Delegado de Policia,
66.634-2
. 5 D E PAT E / D A M E Erika Cristina Custodio Viana Agente Policial de Custodia 58.895-4 Fabricio Vieira Rocha, Agente Policial de
Custodia, 63.920-6
. 6 D E PAT E / D A L O P Guilherme Lorentz Blank Delegado de Policia 63.973-7 Felipe Teixeira Gabriel, Agente de Policia,
192.109-6
. 7 DPC/Assessor Eduardo de Freitas da Silva Delegado de Policia 85.808-0 Claudio Yassuo Ota, Delegado de Policia,
85.808-0
. 8 DPC/SAA Tatiana Alves Vieira Freire Agente de Policia 57.705-7 Diogenes Bomfim da Cruz, Agente de Policia,
57.715-4
. 9 DPC/8a DP Mayra Alice Cunha Valverde de
Morais
Escriva de Policia 177.594-4 Carlos Fernando Martins Durco, Escrivao de
Policia, 57.058-3
. 10 DPE/Assessor Pedro Rocha Amorim Delegado de Policia 63.433-6 Lucia Antonia de Moraes Bandeira, Delegada
de Policia, 57.643-3
. 11 D P E / C O R PAT R I Lilian Soraia dos Santos Gomes Agente de Policia 57.804-5 Patricia de Lima Barbosa, Agente de Policia,
88.951-2
. 12 DPE/CORF Thyara Fernandes Pereira da Silva Escriva de Policia 180.030-2 Aurelio Tinoco de Oliveira, Escrivao de
Policia, 59.190-4
. 13 DPT/IC Bruno  ZschaberMavignier  de
Castro
Perito Criminal 180.087-6 Juliano de Andrade Gomes, Perito Criminal,
177.675-4
. 14 DPT/II Ronie Ruas Tavares e Sousa Papiloscopista Policial 59.065-7 Egydio Paixao, 47.217-4
. 15 DPT/IML Hugo Ricardo Valim de Castro Perito Medico-Legista 177.724-6 Rafael Souza Maurmo, Perito Medico-Legista,
177.727-0
. 16 ESPC/GAB Ivan Francisco Dantas Delegado de Policia 63.469-7 Daniela Nogueira de Carvalho, Agente de
Policia, 57.583-6
Art. 3o A coordenacao dos trabalhos sera realizada pelos servidores do DGP ora designados:
. 1 DGP/GAB Fernando Cesar Lima de Souza Delegado de Policia 182.381-7 Jonay Lemes Vieira, Delegado de Policia,
76.194-X
. 2 DGP/SPDE Nilson Rodrigues Nunes Agente de Policia 57.219-5 Mariucha Monteiro Pessoa Soares, Agente de
Policia, 78.208-4
Art. 4o. Ficam designados como colaboradores os seguintes servidores do DGP:
. 1 Elizabeth Cristina dos Reis Alencar, Agente de Policia, Mat. 77.480-4 - Chefe SEDEN/DGP
. 2 Mariucha Monteiro Pessoa Soares, Agente de Policia, Mat. 78.208-4 - Chefe SE AV / D G P
Art. 5o Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao no DODF.
Art. 6o Autue-se e encaminhe-se ao Departamento de Gestao de Pessoas.
BENITO AUGUSTO GALIANI TIEZZI
DEPARTAMENTO DE GESTAO DE PESSOAS
PORTARIA DE 19 DE JULHO DE 2019
O DIRETOR DO DEPARTAMENTO DE GESTAO DE PESSOAS, DA POLICIA CIVIL DO
DISTRITO FEDERAL, no uso de suas atribuicoes legais e tendo em vista a delegacao de competencia
que lhe foi conferida pelo artigo 1o, inciso IV, da Portaria 25, de 18 de junho de 2.018, resolve:
RETIFICAR na Portaria de 26/01/2018, publicada no DODF no 20, de 29/01/2018, o ato que
aposentou o servidor ANDRE LUIZ BOZI, matricula 57.186-5, Agente de Policia, Classe Especial,
para incluir em sua fundamentacao legal o termo "combinado com o artigo 6o-A da Emenda
Constitucional  n.o  41/2003",  ficando  mantidos  os  demais  termos  do  ato.  Processo:
052.000.072/2018.
RETIFICAR na Portaria de 15/01/2018, publicada no DODF no 11, de 16/01/2018, o ato que
aposentou o servidor PAULO CEZAR SILVA GUIDA, matricula 47.178-X, Agente de Policia, Classe
Especial, da Carreira de Policia Civil do Distrito Federal, para considera-lo fundamentado nos termos
do artigo 40,  1o, inciso I, da Constituicao da Republica Federativa do Brasil, na redacao dada pela
Emenda Constitucional n.o 41/2003, c/c o artigo 6o-A, da Emenda Constitucional n.o 41/2003, incluido
pela Emenda Constitucional n.o 70/2012, e artigo 186, inciso I, in fine, da Lei n.o 8.112/90. Processo:
052.002.466/2017.
FERNANDO CESAR LIMA DE SOUZA
ESCOLA SUPERIOR DE POLICIA CIVIL
ORDEM DE SERVICO No 31, DE 18 DE JULHO DE 2019
A DIRETORA DA ESCOLA SUPERIOR DE POLICIA CIVIL DO DISTRITO FEDERAL, no uso das
suas atribuicoes legais e, em conformidade com o Decreto-lei no 2.266, de 12 de marco de 1985 e
o Decreto no 7.652, de 22 de dezembro de 2011, resolve: TORNAR PUBLICO e homologar o
resultado final do 15o CURSO DE PROGRESSAO FUNCIONAL, Delegado de Policia da 2a Classe
para a 1a Classe, instituido pelo Projeto no 26/2018-ESPC, realizado pela Escola Superior de Policia
Civil do Distrito Federal, no periodo de 31.01 a 14.06.2019, considerando APROVADA a policial civil
abaixo nominada e respectivo numero de matricula: JOELMA LAURA MACHADO, 224.470-5.
GLAUCIA CRISTINA DA SILVA
ORDEM DE SERVICO No 32, DE 18 DE JULHO DE 2019
A DIRETORA DA ESCOLA SUPERIOR DE POLICIA CIVIL DO DISTRITO FEDERAL, no uso das
suas atribuicoes legais e, em conformidade com o Decreto-lei no 2.266, de 12 de marco de 1985 e
o Decreto no 7.652, de 22 de dezembro de 2011, resolve: TORNAR PUBLICO e homologar o
resultado final do 15o CURSO DE PROGRESSAO FUNCIONAL, Delegado de Policia da 3a Classe
para a 2a Classe, instituido pelo Projeto no 26/2018-ESPC, realizado pela Escola Superior de Policia
Civil do Distrito Federal, no periodo de 31.01 a 14.06.2019, considerando APROVADOS os policiais
civis abaixo nominados por ordem alfabetica e respectivo numero de matricula: ALEXANDRE
FERREIRA PINTO DE ARAUJO, 236.969-9; ANDRE LUIS OLIVEIRA DA SILVA, 236.955-9;
DIEGO HENRIQUE SIQUEIRA FERREIRA, 236.956-7; EDUARDO CHAMON RODRIGUES,
236.972-9; ELIZABETH CRISTINA FRADE, 236.953-2; ERICK DA ROCHA SPIEGEL SALLUM,
No 137, terca-feira, 23 de julho de 2019
PAGINA 21
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019072300021
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
237.000-X; FELIPE DA SILVA BREUNIG, 236.957-5; GILBERTO GOMES ROCHA, 236.959-1;
GIVALDO MAGNO FERREIRA DA SILVA, 236.958-3; LEONARDO MIRANDA MACHADO,
236.970-2; MARCELA BATISTA LOPES, 236.974-5; MARCELO CERQUEIRA E SILVA, 236.968-
0; MARCO AURELIO SEPULVEDA SANTOS, 237.044-1; RICARDO BISPO FARIAS, 236.966-4;
RICARDO FERNANDES GURGEL, 236.971-0; RODRIGO MARQUES MENDEZ, 236.975-3;
SIDNEY QUEIROZ ANDRADE FILHO, 236.954-0; THIAGO BOEING SCHEMES DA SILVA,
236.961-3 e WALDEMAR ANTONIO TASSARA JUNIOR, 236.960-5.
GLAUCIA CRISTINA DA SILVA
ORDEM DE SERVICO No 33, DE 18 DE JULHO DE 2019
A DIRETORA DA ESCOLA SUPERIOR DE POLICIA CIVIL DO DISTRITO FEDERAL, no uso das
suas atribuicoes legais e, em conformidade com o Decreto-lei no 2.266, de 12 de marco de 1985 e
o Decreto no 7.652, de 22 de dezembro de 2011, resolve: TORNAR PUBLICO e homologar o
resultado final do 15o CURSO DE PROGRESSAO FUNCIONAL, Perito Medico-Legista da 2a Classe
para a 1a Classe, instituido pelo Projeto no 26/2018-ESPC, realizado pela Escola Superior de Policia
Civil do Distrito Federal, no periodo de 31.01 a 14.06.2019, considerando APROVADOS os policiais
civis abaixo nominados por ordem alfabetica e respectivo numero de matricula: MACIEL DOS
SANTOS RODRIGUES, 182.784-7 e SUZANA ARAUJO FEITOZA SOUZA, 235.970-7.
GLAUCIA CRISTINA DA SILVA
ORDEM DE SERVICO No 34, DE 18 DE JULHO DE 2019
A DIRETORA DA ESCOLA SUPERIOR DE POLICIA CIVIL DO DISTRITO FEDERAL, no uso das
suas atribuicoes legais e, em conformidade com o Decreto-lei no 2.266, de 12 de marco de 1985 e
o Decreto no 7.652, de 22 de dezembro de 2011, resolve: TORNAR PUBLICO e homologar o
resultado final do 15o CURSO DE PROGRESSAO FUNCIONAL, Perito Medico-Legista da 3a Classe
para a 2a Classe, instituido pelo Projeto no 26/2018-ESPC, realizado pela Escola Superior de Policia
Civil do Distrito Federal, no periodo de 31.01 a 14.06.2019, considerando APROVADOS os policiais
civis abaixo nominados por ordem alfabetica e respectivo numero de matricula: JOAO PITALUGA
NETO, 236.924-9; LEONARDO MAGALHAES FEITOZA, 236.920-6; LUCAS SAMPAIO VALENTE
FERNANDES DE MIRANDA, 236.923-0; OTAVIO CASTELLO DE CAMPOS PEREIRA, 236.925-
7; ROBERTO DE SOUZA BORGATTO, 236.922-2 e WALTER CLERIO DA SILVA JUNIOR,
236.921-4.
GLAUCIA CRISTINA DA SILVA
ORDEM DE SERVICO No 36, DE 18 DE JULHO DE 2019
A DIRETORA DA ESCOLA SUPERIOR DE POLICIA CIVIL DO DISTRITO FEDERAL, no uso das
suas atribuicoes legais e, em conformidade com o Decreto-lei no 2.266, de 12 de marco de 1985 e
o Decreto no 7.652, de 22 de dezembro de 2011, resolve: TORNAR PUBLICO e homologar o
resultado final do 15o CURSO DE PROGRESSAO FUNCIONAL, Agente de Policia da 2a Classe para
a 1a Classe, instituido pelo Projeto no 26/2018-ESPC, realizado pela Escola Superior de Policia Civil
do Distrito Federal, no periodo de 31.01 a 14.06.2019, considerando APROVADOS os policiais civis
abaixo nominados por ordem alfabetica e respectivo numero de matricula: ANDRESSA CRUZ E
SILVA, 188.510-3; FILLIPI AUGUSTO BERTHO MACEDO, 193.939-4; GILENO SANTANA SILVA,
194.270-0; KELEN CRISTINA LEMOS PEREIRA, 194.333-2; MARCOS D'AVILA TEIXEIRA,
189.289-4; MARCOS PATRICIO MACEDO, 194.559-9;
GLAUCIA CRISTINA DA SILVA
ORDEM DE SERVICO No 37, DE 18 DE JULHO DE 2019
A DIRETORA DA ESCOLA SUPERIOR DE POLICIA CIVIL DO DISTRITO FEDERAL, no uso das
suas atribuicoes legais e, em conformidade com o Decreto-lei no 2.266, de 12 de marco de 1985 e
o Decreto no 7.652, de 22 de dezembro de 2011, resolve: TORNAR PUBLICO e homologar o
resultado final do 15o CURSO DE PROGRESSAO FUNCIONAL, Agente de Policia da 3a Classe para
a 2a Classe, instituido pelo Projeto no 26/2018-ESPC, realizado pela Escola Superior de Policia Civil
do Distrito Federal, no periodo de 31.01 a 14.06.2019, considerando APROVADOS os policiais civis
abaixo nominados por ordem alfabetica e respectivo numero de matricula: ADAM RICHARD
FEITOSA DA SILVA, 236.116-7; ADRIANA PORTES CRIZOSTIMO, 235.326-1; ALBERTO
PONTES DA SILVA, 236.648-7; ALEXANDRE DA SILVA PINUDO, 235.602-3; ALINE ASBECK
VIEIRA LOUREIRO, 236.075-6; ALINE MARTINS DE PADUA, 236.642-8; ALLAN DE AQUINO
MESSIAS, 236.572-3; ANTONIO JORGE SANVIDO SANCHES ALMEIDA, 236.619-3; BELCHIOR
MUNIZ DUTRA DE ANDRADE, 236.577-4; CARLOS KEILER CLARES FREIRE, 236.695-9;
CAROLINNE SANTOS DO NASCIMENTO RIBEIRO, 236.803-X; CINTHIA VERSIANI PONTES,
236.639-8; CLAITON LUCIANO DOS SANTOS, 236.575-8; CLAUDIA PEREIRA DOS SANTO S ,
236.044-6; CLERISON CASTRO BRANDAO, 236.690-8; DAMASIO WILLIAN DA SILVA
CHAGAS, 236.063-2; DANIEL ALVES RODRIGUES, 236.608-8; DANIEL MOREIRA PERPETUO,
236.579-0; DARLETHE JACKELINE GONCALVES LORENTZ, 236.636-3; EDUARDA LINS
BATISTA, 236.593-6; EDUARDO DAYRELL DE ANDRADE GOULART, 236.602-9; ELISA MARA
CARVALHO ROMERO, 236.581-2; ELISANGELA MENDES VILLAFANE FERRO, 236.644-4;
EMMANUELLE GURGEL CURRLIN PERPETUO, 236.560-X; ERIKSON SAAGER FERREIRA
MENDONCA, 236.613-4; FABIO AGLE MACHADO ARAUJO, 236.599-5; FABIO WILLIAM
LUCAS CORTELETTI, 236.620-7; FELIPE NUNES DA COSTA MENEZES, 236.761-0; FELIPE
PINTO BRUNO, 235.214-1; FERNANDA GLAUCIA DE MOURA MELO, 236.643-6; FERNANDA
THIALLY BEZERRA SABINO, 236.551-0; FERNANDA VANNUCCI ARAUJO GOUVEIA, 236.093-
4; FLAVIA RACHEL DA SILVA, 236.028-4; FLAVIO JUNIO LINHARES, 236.589-8; FLAV I O
SILVA CRUVINEL, 236.631-2; FRANK RODRIGUES FERREIRA, 236.616-9; GABRIEL FA R I A S
CARNEIRO DA MOTA, 236.596-0; GABRIELLE ANTUNES FONTENELLE RODRIGUES,
236.693-2; GLAUBER INACIO E SOUSA, 236.031-4; GUILHERME MELLO AIRES CIRQUEIRA,
235.303-2;  HARISSON JULIO  CAMARA BARBOSA,  236.587-1; HERISSOM  ANTONIO
CARDOSO ALMEIDA, 236.567-7; HOANNA ISABELY GOMES LEWKOWICZ, 236.597-9; HUGO
CABRAL NORONHA, 236.583-9; HUGO LEONARDO TERRA DE ALBUQUERQUE, 236.117-5;
JAQUELINE SILVA MARTINS, 235.281-8; JESSICA MARIA NASCIMENTO RIBEIRO DE FARIA,
236.611-8, JOAO BATISTA DA SILVA JUNIOR, 236.665-7; JOHN ELBER DOS SANTOS, 236.139-
6; JONATAN SOUZA SILVA, 236.659-2; JULIANA DA SILVA GAMA PORTELA, 236.598-7;
LANA VICTORIA CALEDONIA FERREIRA LEITE, 236.590-1; LARISSA MIEKO SHULT
HASHMOTO, 235.992-8; LEANDRO HAMU FERREIRA, 236.061-6; LIANDRE CRISTINA M E RT Z
LEMOS SILVEIRA, 236.626-6; LISIANE BAGATINI, 236.615-0; LUCAS PIAU MAFFIA, 236.727-
0; LUCIANO CARVALHO DE CAMPOS MELLO, 236.629-0; LUIS RICARDO BRASILINO,
236.650-9; LUIZ ANTONIO FERREIRA DE ALMEIDA, 236.612-6; LUIZ PEREIRA DE LYRA
NETO, 236.691-6; MAISA MENDES MORAIS, 236.558-8; MARCELO MENDES FREITAS,
236.055-1; MARCO AURELIO REBES MORINI, 235.223-0; MARCOS PAULO DOS SANTOS
ANTONY, 236.054-3; MARCOS VINICIUS CACAU LIMA, 236.078-0; MARCUS PAULO CORREA
SANTOS, 236.557-X; MARIA GABRIELA COUTINHO DE SOUZA DIAS, 236.584-7; MARIANE
BARBOSA DE OLIVEIRA, 236.555-3; MARILIA GABRIELLA DA SILVA, 236.630-4; MARIO
GOMES BRAGA NETO, 236.618-5; MAURO SERGIO PESSANHA, 236.038-1; MOISES
DOMINGUES CABRAL, 236.601-0; OSMAR CEZAR RIBEIRO SOUSA JUNIOR, 236.570-7;
PATRICIA DANIELE DA SILVA CAVADAS, 236.624-X; PATRICIA GUIMARAES NOGUEIRA,
236.640-1; PATRICIA PHILIPPI, 236.609-6; PATRICIA SOUZA GALVAO, 236.614-2; PAULO
HUMBERTO  TEIXEIRA, 236.021-7;  PEDRO  HENRIQUE  FALEIRO, 235.997-9;  PEDRO
RODRIGUES NETO, 236.569-3; PEDRO VICTOR SANTOS DE OLIVEIRA, 236.657-6; RAFA E L A
LUCIANE MOTTA FERREIRA, 236.702-5; RAONY SILVEIRA AGUIAR, 236.561-8; RAPHAEL
RODOLFO TORRES GAIA, 236.647-9; RAQUEL NASCIMENTO DE BRITO, 236.592-8; ROB E RT
ALVES DE SOUSA, 236.628-2; RODRIGO CARVALHO MARQUES, 236.646-0; RODRIGO DA
CUNHA SANTOS, 236.753-X; RODRIGO DANIEL SILVA COSTA, 236.591-X; RODRIGO
TEIXEIRA MAGALHAES, 236.604-5; ROSANE CARLA DA SILVA, 236.762-9; RUDDY
BRANDAO MOLINARI, 236.605-3; SILVIO FERNANDO DE BARROS MAGALHAES, 236.645-2;
TADEU DA SILVA BARBOSA, 236.565-0; TATIANE DE GOIS FERREIRA, 236.627-4; THAT I A N A
CARDOSO VIEIRA, 236.661-4; THIAGO ALVES BESSA, 236.307-0; THIAGO ANDRADE
INACIO, 235.278-8; THIAGO QUERINO DA SILVA, 236.056-X; TIAGO CARDOSO DE CASTRO,
236.140-X; TIAGO NERES COUTINHO, 236.025-X; VINICIUS BRITO TOCANTINS, 236.610-X;
VINICIUS MARCIO DE MELO MARQUES, 236.735-1; WALTER APARECIDO ALVES DOS
SANTOS, 236.649-5; WENDEL DE OLIVEIRA BRAZAO, 236.633-9 e YURI MAGNO DA SILVA
COELHO, 236.553-7.
GLAUCIA CRISTINA DA SILVA
ORDEM DE SERVICO No 38, DE 18 DE JULHO DE 2019
A DIRETORA DA ESCOLA SUPERIOR DE POLICIA CIVIL DO DISTRITO FEDERAL, no uso das
suas atribuicoes legais e, em conformidade com o Decreto-lei no 2.266, de 12 de marco de 1985 e
o Decreto no 7.652, de 22 de dezembro de 2011, resolve: TORNAR PUBLICO e homologar o
resultado final do 15o CURSO DE PROGRESSAO FUNCIONAL, Escrivao de Policia da 3a Classe
para a 2a Classe, instituido pelo Projeto no 26/2018-ESPC, realizado pela Escola Superior de Policia
Civil do Distrito Federal, no periodo de 31.01 a 14.06.2019, considerando APROVADOS os policiais
civis abaixo nominados por ordem alfabetica e respectivo numero de matricula: ALESSANDRA
CRISTIANE DE CARVALHO, 236.564-2; ALEXANDRE CARDOSO DO NASCIMENTO, 236.015-
2; ANDRE LUIZ MENDES DAS CHAGAS, 236.556-1; BEATRIZ VALENTE DE OLIVEIRA,
236.621-5; BERNARDO CASTRO FERNANDES, 236.689-4; BRUNA HELENA DE OLIVEIRA
ARBACH , 236.016-0; DANIEL SALES NOGUEIRA SILVA, 235.994-4; DAVID VIEIRA DE
BARROS, 236.582-0; DAYSE ALEXANDRE COSTA DA SILVA; 231.545-9; DIEGO CALDAS VAZ
DOS SANTOS, 235.293-1; FELIPE VITORIANO DA SILVA; 236.552-9; FLAVIO DA SILVA
SOUZA, 236.554-5; GIOVANI COSTA SILVA, 236.000-4; GUSTAVO HENRIQUE SILVA A LV E S ,
236.017-9; JOSE VIRGOLINO GUEDES NETO, 236.550-2; LINEKER SILVA CORREIA, 236.726-2;
LUCIANA LARISSA RODRIGUES DOS SANTOS, 235.987-1; LUMA MARQUES FROTA, 236.562-
6; PEDRO IVO PRADO ZORDAN, 236.586-3; RAFAEL DE OLIVEIRA, 236.728-9; RAFAEL
FONSECA MICHELETI, 236.696-7; RANDIS RODRIGUES OLIVEIRA, 236.559-6; RENATO LIMA
DOS SANTOS, 236.580-4; RICARDO ARAUJO SILVA MAGALHAES, 236.571-5; RICARDO DIAS
DE CARVALHO,  236.622-4; ROBSON FILIPE NOVAIS  PAIVA, 236.576-6; RODRYGO
HALLAMMO SILVA RODRIGUES, 236.568-5; SEVERINO GUTEMBERG BALBINO BEZERRA
SILVA, 236.008-X; THIAGO LUIZ BARBOSA, 236.585-5 e ZANATO DUARTE SANTOS, 236.566-
9.
GLAUCIA CRISTINA DA SILVA
ORDEM DE SERVICO No 39, DE 18 DE JULHO DE 2019
A DIRETORA DA ESCOLA SUPERIOR DE POLICIA CIVIL DO DISTRITO FEDERAL, no uso das
suas atribuicoes legais e, em conformidade com o Decreto-lei no 2.266, de 12 de marco de 1985 e
o Decreto no 7.652, de 22 de dezembro de 2011, resolve: TORNAR PUBLICO e homologar o
resultado final do 15o CURSO DE PROGRESSAO FUNCIONAL, Papiloscopista Policial da 3a Classe
para a 2a Classe, instituido pelo Projeto no 26/2018-ESPC, realizado pela Escola Superior de Policia
Civil do Distrito Federal, no periodo de 31.01 a 14.06.2019, considerando APROVADOS os policiais
civis abaixo nominados por ordem alfabetica e respectivo numero de matricula: ALEXANDRE DE
CASTRO MOLETA, 236.936-2; ANA CAROLLINE RIBEIRO DE TOLEDO PINTO, 236.934-6;
ANA PAULA PIRES MACHADO, 236.929-X; ANGELO JOSE MORAIS DA SILVA, 236.950-8;
AUGUSTO SIMON BOLIVAR DE LIMA RAMIREZ, 236.939-7; BRUNA CAROLINA DA SILVA
PEREIRA, 236.948-6; CAMILLA VALLE DE PAULA, 236.945-1; CECILIA VIANNA DE MELO
JACINTHO, 236.930-3; EBER DE OLIVEIRA PORTO, 236.997-4; FELIPE BARROS RIBEIRO,
236.944-3; FERNANDA FELICIANO DA SILVA, 236.946-X; FERNANDO AUGUSTO THOMAZ
CRUZ, 236.931-1; FLAVIANE MARA RODRIGUES CERVEIRA, 236.933-8; GILBERTO DE
OLIVEIRA NETO, 237.011-5; GUSTAVO DIAS CARDOSO, 236.992-3; GUTEMBERG DE FARIA
PEREIRA, 236.949-4; JOAO PAULO CALDAS CARDOZO, 236.932-X; KENIO PARENTE
WATANABE TIDA, 236.941-9; LEANDRO NUNES DA SILVA, 236.947-8; LUIS GUILHERME
GOMES DE SA, 236.993-1; MARCELO PEREIRA PASCOTTO, 236.995-8; MARCUS VINICIUS
VITOR PEREIRA, 236.940-0; MARIANNE MACIEL DE ALMEIDA, 236.994-X; NANCY
RODRIGUES DA COSTA, 236.952-4; RAFAEL DE ARAUJO NASCIMENTO, 236.937-0; RAFA E L A
GALVAO TEIXEIRA, 236.951-6; RENATA PORTO STYPULKOWSKI, 236.943-5; RODRIGO
CORTES SANTOS, 236.938-9 e THAIS BARBOSA ALENCAR, 236.998-2.
GLAUCIA CRISTINA DA SILVA
DEPARTAMENTO DE TRANSITO DO DISTRITO FEDERAL
RETIFICACAO
Na Instrucao no 609, de 08 de julho de 2019, publicada no DODF no 131, de 15 de julho de 2019, pagina
33, referente a substituicao por motivo de ferias da servidora MAGDA DE MELO BRANDAO, ONDE SE
LE: "...747-4...", LEIA-SE: "...947-4...".
SECRETARIA DE ESTADO DE JUSTICA E
C I DA DA N I A
SECRETARIA EXECUTIVA
PORTARIA No 193, DE 19 DE JULHO DE 2019
O SECRETARIO-EXECUTIVO, DA SECRETARIA DE ESTADO DE JUSTICA E CIDADANIA DO
DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe foram conferidas pelo artigo 114, do seu Regimento
Interno, aprovado pelo Decreto no 34.320, de 26 de abril de 2013, publicado no DODF no 87, de 29 de abril de
2013, e, delegadas pelo art. 1o, incisos V, VII e XXII, da Portaria n 141, de 05 de julho de 2019, publicada no
DODF no 127, de 09 de julho de 2019, pag. 12, e tendo em vista o contido no artigo 3o, do Decreto no 39.002, de
24 de abril de 2018, que regulamenta os artigos 44 e 45 da Lei Complementar no 840, de 23 de dezembro de
2011, resolve: DESIGNAR ROBERTO RODRIGUES MOREIRA, matricula 169.673-4, ocupante do cargo
efetivo de Analista de Politicas Publicas e Gestao Governamental, para substituir o cargo de Coordenador, da
Coordenacao de Gestao de Pessoas, da Unidade de Administracao, da Subsecretaria de Administracao Geral, da
Secretaria de Estado de Justica e Cidadania do Distrito Federal, em seus impedimentos e afastamentos legais a
contar de 15/07/2019.
MAURICIO ANTONIO DO AMARAL CARVALHO
PORTARIA No 194, DE 19 DE JULHO DE 2019
O SECRETARIO-EXECUTIVO, DA SECRETARIA DE ESTADO DE JUSTICA E CIDADANIA DO
DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe foram conferidas pelo artigo 114, do seu Regimento
Interno, aprovado pelo Decreto no 34.320, de 26 de abril de 2013, publicado no DODF no 87, de 29 de abril de
2013, pag. 2, e, delegadas pelo art. 1o, incisos XVI, XVII, XVIII e XXII, da Portaria no 141, de 05 de julho de
2019, publicada no DODF no 127, de 09 de julho de 2019, pag. 12, bem como o contido no artigo 3o e o anexo
III, do Decreto no 39.807, de 06 de maio de 2019, e no art. 211 e seguintes da Lei Complementar no 840, de 23
de dezembro de 2011, resolve:
Art. 1o Designar CARLOS BARBOZA DA SILVA FILHO, Tecnico em Assistencia Social, matricula no
224.669-4, MARIANA MATOS VIDAL, Tecnico Socioeducativo, matricula no 198.112-9 e CLAUDINE
GONCALVES VARGAS SAMPAIO, Gestora em Politicas Publicas e Gestao Governamental, matricula no
125.539-8, para, sob a presidencia do primeiro, comporem Comissao de Processo Disciplinar, a fim de
apurarem os fatos constantes dos autos do processo 00417-00037136/2018-01.
PAGINA 22
No 137, terca-feira, 23 de julho de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019072300022
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
PORTARIA No 196, DE 19 DE JULHO DE 2019
O SECRETARIO-EXECUTIVO, DA SECRETARIA DE ESTADO DE JUSTICA E CIDADANIA DO
DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe foram conferidas pelo artigo 114, do seu Regimento
Interno, aprovado pelo Decreto no 34.320, de 26 de abril de 2013, publicado no DODF no 87, de 29 de abril de
2013, pag. 2, e, delegadas pelo art. 1o, incisos XVI, XVII, XVIII e XXII, da Portaria no 141, de 05 de julho de
2019, publicada no DODF no 127, de 09 de julho de 2019, pag. 12, bem como o contido no artigo 3o e o anexo
III, do Decreto no 39.807, de 06 de maio de 2019, e no art. 211 e seguintes da Lei Complementar no 840, de 23
de dezembro de 2011, resolve:
Art. 1o Designar DANIEL DE OLIVEIRA CINTRA E SILVA, Agente Socioeducativo, matricula 172.281-6,
LISELENE ANDRIOLI VIANA, Especialista Socioeducativo, matricula 171.920-3 e LUIZA COELHO
GRIEBLER, Agente Socioeducativo, matricula 197.519-6, para, sob a presidencia do primeiro, comporem
Comissao de Processo Disciplinar, a fim de apurarem os fatos constantes dos autos do Processo: 00400-
00012479/2019-60.
Art. 2o Designar MATILDE DOS SANTOS ANDRADE, Especialista Socioeducativo, matricula 194.716-8, na
qualidade de substituto eventual, nos termos do art. 229, 7o da LC 840/2011.
Art. 3o Fixar o prazo de 60 (sessenta) dias para o encerramento dos trabalhos e apresentacao de relatorio
conclusivo, prorrogavel por igual periodo.
Art. 4o Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao.
MAURICIO ANTONIO DO AMARAL CARVALHO
PORTARIA No 197, DE 19 DE JULHO DE 2019
O SECRETARIO-EXECUTIVO, DA SECRETARIA DE ESTADO DE JUSTICA E CIDADANIA DO
DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe foram conferidas pelo artigo 114, do seu Regimento
Interno, aprovado pelo Decreto no 34.320, de 26 de abril de 2013, publicado no DODF no 87, de 29 de abril de
2013, pag. 2, e, delegadas pelo art. 1o, incisos XVI, XVII, XVIII e XXII, da Portaria no 141, de 05 de julho de
2019, publicada no DODF no 127, de 09 de julho de 2019, pag. 12, bem como o contido no artigo 3o e o anexo
III, do Decreto no 39.807, de 06 de maio de 2019, e no art. 211 e seguintes da Lei Complementar no 840, de 23
de dezembro de 2011, resolve:
Art. 1o Designar MATILDE DOS SANTOS ANDRADE, Especialista Socioeducativo, matricula 194.716-8,
MARIA DO SOCORRO LOPES ARAUJO GARCIA, Especialista Socioeducativo, matricula 172.878-4 e
NANA PEREZ DE CASTRO, Gestora em Politicas Publicas e Gestao Governamental, matricula 125.616-5,
para, sob a presidencia da primeira, comporem Comissao de Processo Disciplinar, a fim de apurarem os fatos
constantes dos autos do Processo: 00417-00029467/2018-69.
Art. 2o Fixar o prazo de 60 (sessenta) dias para o encerramento dos trabalhos e apresentacao de relatorio
conclusivo, prorrogavel por igual periodo.
Art. 3o Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao.
MAURICIO ANTONIO DO AMARAL CARVALHO
PORTARIA No 198, DE 19 DE JULHO DE 2019
O SECRETARIO-EXECUTIVO, DA SECRETARIA DE ESTADO DE JUSTICA E CIDADANIA DO
DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe foram conferidas pelo artigo 114, do seu Regimento
Interno, aprovado pelo Decreto no 34.320, de 26 de abril de 2013, publicado no DODF no 87, de 29 de abril de
2013, e, delegadas pelo art. 1o, incisos V, VII e XXII, da Portaria n 141, de 05 de julho de 2019, publicada no
DODF no 127, de 09 de julho de 2019, pag. 12, e tendo em vista o contido no artigo 3o, do Decreto no 39.002, de
24 de abril de 2018, que regulamenta os artigos 44 e 45 da Lei Complementar no 840, de 23 de dezembro de
2011, resolve: DESIGNAR LUCIANA VASCONCELOS VELOSO, matricula no 220.504-1, para substituir
LUCIANA FAGUNDES DA SILVA, matricula no 221.301-X, no Cargo em Comissao, Simbolo DFG-14, de
Gerente, da Gerencia de Atendimento em Meio Aberto de Samambaia, da Diretoria do Meio Aberto, da
Coordenacao de Semiliberdade e Meio Aberto, da Subsecretaria do Sistema Socioeducativo, da Secretaria de
Estado de Justica e Cidadania do Distrito Federal, no periodo de 07/05/2019 a 20/06/2019 por motivo de licenca
maternidade.
MAURICIO ANTONIO DO AMARAL CARVALHO
SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACAO GERAL
ORDEM DE SERVICO No 260, DE 19 DE JULHO DE 2019
O SUBSECRETARIO DE ADMINISTRACAO GERAL, DA SECRETARIA DE ESTADO DE JUSTICA E
CIDADANIA DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe confere o artigo 117, inciso XI, do
Regimento Interno aprovado pelo Decreto no 34.320, de 26 de abril de 2013, e o disposto no caput do Artigo 67,
da Lei no 8.666/93 combinado com o inciso II, do Artigo 41, do Decreto no. 32.598 de 15 de dezembro de 2010,
alterado pelo Decreto no. 32.753, de 04 de fevereiro de 2011, resolve:
Art. 1o Designar HELIO CARVALHO GONCALVES, matricula no 103.203-8 e FABIO JUNIOR RIBEIRO,
matricula no 217.996-2, para atuarem como Executor Tiular e Suplente, do Termo de Cessao de Uso no 02/2014.
O Termo de Cessao de Uso em questao tem por objeto manter o funcionamento da UAMA de Santa Maria e
Conselho Tutelar de Santa Maria II, no espaco localizado a Avenida Alagados, Area Especial s/n, QC 01,
Conjunto H, Lote B, Santa Maria-DF, Brasilia-DF. Objeto do Processo no 0417.000.016/2016.
Art. 2o Os servidores designados deverao observar as normas contidas na Ordem de Servico no 34, de
29/03/2017, publicada no DODF no 66, de 05/04/2017, na Ordem de Servico no 55, de 24/04/2017, publicada no
DODF n 80, de 27/04/2017, na Ordem de Servico no 60, de 02/05/2017, publicada no DODF no 84, de
08/05/2017.
Art. 3o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
ANTONIO CARLOS ELTETO DE OLIVEIRA
ORDEM DE SERVICO No 318, DE 26 DE OUTUBRO DE 2016. (*)
O SUBSECRETARIO DE ADMINISTRACAO GERAL, DA SECRETARIA DE ESTADO DE POLITICAS
PARA CRIANCAS, ADOLESCENTES E JUVENTUDE DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes
que lhe confere o inciso VII do artigo 1o da Portaria no 01, de 07 de janeiro de 2016, publicada no DODF no 15
de 22 de janeiro de 2016, resolve: AVERBAR o tempo de servico prestado pela servidora ELIANA
BERTOLUCCI FERNANDES NOGUEIRA MACHADO DE OLIVEIRA, matricula 175.148-4, Especialista
Socioeducativo - Assistente Social, no total de 2.332 (dois mil trezentos e trinta e dois) dias referente aos
periodos de: 02/05/1974 a 31/12/1975, prestados a COMERCIAL ADIB SA; 08/01/1976 a 30/04/1978,
RETIFICACAO
Na Ordem de Servico no 110, de 06 de outubro de 2009, publicada no DODF n 205, de 22 de outubro
de 2009, que averbou o tempo de servico da servidora MARTA RAIMUNDA ARAUJO, matricula
104.323-4, ONDE SE LE: "...averba: 3.029 (tres mil e vinte e nove) dias, correspondendo a 08 (oito) anos,
03 (tres) meses e 19 (dezenove) dias...", LEIA-SE: "...averba: 3.025 (tres mil e vinte e cinco) dias...".
FUNDACAO DE AMPARO AO TRABALHADOR PRESO
DIRETORIA EXECUTIVA
INSTRUCAO No 06, DE 22 DE JULHO DE 2019
A DIRETORA EXECUTIVA DA FUNDACAO DE AMPARO AO TRABALHADOR PRESO DO
DISTRITO FEDERAL, DA SECRETARIA DE ESTADO DA JUSTICA E CIDADANIA DISTRITO
FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe sao conferidas pelo Artigo 24, IX e X do Decreto no 10.144,
de 19 de fevereiro de 1987, resolve:
Art. 1o Designar TEREZA CRISTINA DA MOTA E SOUZA, Chefe da Assessoria Especial, matricula
274.532-1, para sem prejuizo de suas funcoes, atuar como executor no processo 000056-00001552/2018-
27, da Fundacao de Amparo ao Trabalhador Preso do Distrito Federal - FUNAP/DF, referente a
contratacao de empresa especializada na prestacao de servicos de producao de videos - roteiro, filmagem,
edicao e reedicao, para execucao de video de carater institucional, e video para apresentacao dos produtos
que sao confeccionados pelos internos que prestam servicos nas oficinas da FUNAP/DF, situadas no
Centro de Internamento e Reeducacao - CIR, a fim de ser apresentado na 2a Mostra Laboral promovida
pelo Departamento Penitenciario Nacional - DEPEN, da qual esta Fundacao ira participar, conforme
dispoem os paragrafos 1o e 2o do artigo 67, da Lei no 8.666/93 e o  4o do artigo 41, do Decreto no
32.598/2010.
Art. 2o Esta Instrucao entra em vigor na data de sua publicacao.
DEUSELITA PEREIRA MARTINS
INSTITUTO DE DEFESA DO CONSUMIDOR DO DISTRITO FEDERAL
ORDEM DE SERVICO No 33, DE 19 DE JULHO DE 2019
O DIRETOR-GERAL DO INSTITUTO DE DEFESA DO CONSUMIDOR DO DISTRITO FEDERAL, no
uso das atribuicoes de que trata o inciso VII, do artigo 26, do Decreto no 38.927, de 13 de marco de 2018,
que trata do Regimento Interno do PROCON/DF, resolve: CONCEDER Licenca-maternidade, nos termos
do artigo 25, da Lei Complementar no 790, de 05 de dezembro de 2008, e do artigo 29, do Decreto no
34.023, de 10 de dezembro de 2012, a LUANA CRISTINA DE OLIVEIRA BARROS, matricula 224.319-
9, dependente: Samuel de Oliveira Barros, nascido aos 04/07/2019, no periodo de 01/07/2019 a
27/12/2019, conforme certidao apresentada, atestado medico homologado pela Subsaude/SEFP-DF e
Processo: 00015-00018063/2019-62.
MARCELO DE SOUZA DO NASCIMENTO
ORDEM DE SERVICO No 34, DE 19 DE JULHO 2019
O DIRETOR-GERAL DO INSTITUTO DE DEFESA DO CONSUMIDOR DO DISTRITO FEDERAL,
no uso das atribuicoes de que trata o inciso VII, do artigo 26, do Decreto no 38.927, de 13 de marco
de 2018, que trata do Regimento Interno do PROCON/DF, resolve: CONCEDER Licenca-Maternidade,
nos termos do artigo 25, da Lei Complementar no 790, de 05 de dezembro de 2008, e do artigo 29,
do Decreto no 34.023, de 10 de dezembro de 2012, a servidora SILVIA BESERRA DAMASCENA,
matricula no 223.357-6, dependente: Alice Maria Damascena Satil, nascida aos 15/07/2019, no periodo
de 15/07/2019 a 10/01/2020, conforme certidao apresentada e Processo: 00015-00018733/2019-41.
MARCELO DE SOUZA DO NASCIMENTO
Art. 2o Designar DANIEL DE OLIVEIRA CINTRA E SILVA, Agente Socioeducativo, matricula 172.281-6, na
qualidade de substituto eventual, nos termos do art. 229, 7o da LC 840/2011.
Art. 3o Fixar o prazo de 60 (sessenta) dias para o encerramento dos trabalhos e apresentacao de relatorio
conclusivo, prorrogavel por igual periodo.
Art. 4o Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao.
MAURICIO ANTONIO DO AMARAL CARVALHO
PORTARIA No 195, DE 19 DE JULHO DE 2019
O SECRETARIO-EXECUTIVO, DA SECRETARIA DE ESTADO DE JUSTICA E CIDADANIA DO
DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe foram conferidas pelo artigo 114, do seu Regimento
Interno, aprovado pelo Decreto no 34.320, de 26 de abril de 2013, publicado no DODF no 87, de 29 de abril de
2013, pag. 2, e, delegadas pelo art. 1o, incisos XVI, XVII, XVIII e XXII, da Portaria no 141, de 05 de julho de
2019, publicada no DODF no 127, de 09 de julho de 2019, pag. 12, bem como o contido no artigo 3o e o anexo
III, do Decreto no 39.807, de 06 de maio de 2019, e no art. 211 e seguintes da Lei Complementar no 840, de 23
de dezembro de 2011, resolve:
Art. 1o Designar MARCOS FABRICIO DE JESUS SOUSA, Gestor em Politicas Publicas e Gestao
Governamental, matricula no 174.760-6, MICHELLE SANDES CORREA, Agente Socioeducativo, matricula
no 198.143-9 e LUIZA COELHO GRIEBLER, Agente Socioeducativo, matricula no 197.519-6, para, sob a
presidencia do primeiro, comporem Comissao de Processo Disciplinar, a fim de apurarem os fatos constantes
dos autos do processo 00417-00049222/2018-58.
Art. 2o Fixar o prazo de 60 (sessenta) dias para o encerramento dos trabalhos e apresentacao de relatorio
conclusivo, prorrogavel por igual periodo.
Art. 3o Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao.
MAURICIO ANTONIO DO AMARAL CARVALHO
prestados a AUTO BOA VISTA LIMITADA ME; 01/06/1979 a 31/10/1981, prestados como CONTRIBUINTE
INDIVIDUAL, de acordo com a Certidao de Tempo de Contribuicao emitida pelo Instituto Nacional do Seguro
Social - INSS, contados para efeito de aposentadoria, nos termos do processo 0417.002.033/2016.
ANTONIO CARLOS ELTETO DE OLIVEIRA
(*) Republicada por ter sido encaminhada com incorrecao no original, publicada no DODF no 205, de
31/10/2016, pagina 45.
ORDEM DE SERVICO No 35, DE 22 DE JULHO DE 2019
O DIRETOR-GERAL DO INSTITUTO DE DEFESA DO CONSUMIDOR DO DISTRITO FEDERAL, no
uso das atribuicoes de que trata o inciso VII, do artigo 26, do Decreto no 38.927, de 13 de marco de 2018,
que trata do Regimento Interno do PROCON/DF, resolve: CONCEDER Auxilio-Natalidade, nos termos do
artigo 96, da Lei Complementar no 840/2011, a servidora efetiva SILVIA BESERRA DAMASCENA,
matricula no 223.357-6, dependente: Alice Maria Damascena Satil, nascida aos 15/07/2019.
MARCELO DE SOUZA DO NASCIMENTO
SECRETARIA DE ESTADO DE
OBRAS E INFRAESTRUTURA
PORTARIA DE 17 DE JULHO DE 2019
O SECRETARIO DE ESTADO DE OBRAS E INFRAESTRUTURA DO DISTRITO FEDERAL, no
uso de suas atribuicoes que lhe sao conferidas pelo Decreto no 39.133, de 15 de junho de 2018, resolve:
DESIGNAR LUCIA VERAS SEKISUGI, matricula no 274.479-1, Assessora da Coordenacao de
Programacao Orcamentaria, Simbolo DFA-14, para substituir MARIA EUNICE DOS SANTOS
FREIRE, matricula no 41.710-6, Coordenadora de Programacao Orcamentaria, Simbolo CNE-06, da
Subsecretaria de Acompanhamento Orcamentario de Obras, da Secretaria de Estado de Obras e
Infraestrutura, no periodo de 10 de julho de 2019 a 24 de julho de 2019, por motivo de ferias da
t i t u l a r.
IZIDIO SANTOS JUNIOR
PORTARIA DE 18 DE JULHO DE 2019
O SECRETARIO DE ESTADO DE INFRAESTRUTURA E SERVICOS PUBLICOS DO DISTRITO
FEDERAL, no uso de suas atribuicoes que lhe sao conferidas pelo Decreto no 39.133, de 15 de junho
de 2018, resolve: CONCEDER LICENCA PATERNIDADE, nos termos do artigo 150, da Lei
Complementar no 840, de 23 de dezembro de 2011 e do Decreto no 37.669, de 29 de setembro de 2016,
ao servidor SALVADOR FABIANO GUIMARAES DA SILVA, matricula no 275.226-3, no periodo de
06/07/2019 a 04/08/2019, pelo nascimento de sua filha Ana Julia Soares Guimaraes, conforme certidao
apresentada.
IZIDIO SANTOS JUNIOR
No 137, terca-feira, 23 de julho de 2019
PAGINA 23
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019072300023
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
SERVICO DE LIMPEZA URBANA DO DISTRITO FEDERAL
INSTRUCAO No 207, DE 22 DE JULHO DE 2019
O DIRETOR-PRESIDENTE DO SERVICO DE LIMPEZA URBANA DO DISTRITO FEDERAL, no uso
da atribuicao prevista no art. 3o, do Decreto no 39.002, de 24 de abril de 2018, que regulamenta os arts.
44 e 45 da Lei Complementar no 840, de 23 de dezembro de 2011 resolve:
DISPENSAR FRANCISCO GONCALVES DE SOUSA, matricula 83.304-5, ocupante do cargo efetivo de
Agente de Gestao de Residuos Solidos para substituir o Chefe do Nucleo de Limpeza da Ceilandia, da
Gerencia Regional Oeste, da Diretoria de Limpeza Urbana, do Servico de Limpeza Urbana do Distrito
Federal, em seus afastamentos ou impedimentos legais.
DESIGNAR o servidor ELIZEU EZEQUIEL DOS SANTOS, matricula 81.701-5, ocupante do cargo
efetivo de Agente de Gestao de Residuos Solidos para substituir o Chefe do Nucleo de Limpeza da
Ceilandia, da Gerencia Regional Oeste, da Diretoria de Limpeza Urbana, do Servico de Limpeza Urbana
do Distrito Federal, em seus afastamentos ou impedimentos legais, a contar de 11/07/2019.
DISPENSAR JOAO BOSCO ELIAS RABELO, matricula 98.998-3, ocupante do cargo de Chefe do
Nucleo de Recuperacao de Reciclaveis Secos para substituir o Gerente de Aterros, da Diretoria de Limpeza
Urbana, do Servico de Limpeza Urbana do Distrito Federal, em seus afastamentos ou impedimentos
legais.
DESIGNAR ANTONIO ADILSON ROSENDO, matricula 80.082-1, ocupante do cargo de Chefe do
Nucleo do Aterro Sanitario para substituir o Gerente de Aterros, da Diretoria de Limpeza Urbana, do
Servico de Limpeza Urbana do Distrito Federal, em seus afastamentos ou impedimentos legais.
FELIX ANGELO PALAZZO
SECRETARIA DE ESTADO DE DESENVOLVIMENTO
URBANO E HABITACAO
SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACAO GERAL
ORDEM DE SERVICO No 43, DE 22 DE JULHO DE 2019
A SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACAO GERAL, DA SECRETARIA DE ESTADO DE
DESENVOLVIMENTO URBANO E HABITACAO DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes
que lhe confere o Artigo 2o, da Portaria no 138, de 04 de Outubro de 2018, e nos termos da Lei n 792
de 10/11/1994, regulamentada pelo Decreto n 16.409, de 05 de abril de 1995 e Portaria no 63 de 11 de
marco de 2016, resolve: CONCEDER ao servidor ADRIANO GUEDES FERREIRA, matricula 174.769-
X, Analista em Politicas Publicas e Gestao Governamental, o beneficio de Auxilio Creche, pelos
dependentes Joao Pedro Peres Guedes e Arthur Peres Guedes, nascidos respectivamente em 21/09/2015 e
28/04/2019, a contar de 01/08/2019. Processo: 00390-00003571/2019-50.
ADRIANA ROSA SAVITE
SECRETARIA DE ESTADO DE
DESENVOLVIMENTO SOCIAL
RETIFICACAO
No Despacho do Secretario, de 25 de marco de 2019, publicado no DODF no 58, de 27 de marco de 2019,
pagina 32, que Autoriza o afastamento do servidor LEANDRO CASARIN DALMAS, ONDE SE LE:
"...pelo periodo de 28 de dezembro de 2018 a 28 de junho de 2020...", LEIA-SE: "...27 de marco de 2019
a 28 de junho de 2020...".
SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACAO GERAL
COORDENACAO ADMINISTRATIVA
DIRETORIA DE GESTAO DE PESSOAS
ORDEM DE SERVICO No 90, DE 19 DE JULHO DE 2019
A DIRETORA DE GESTAO DE PESSOAS, DA COORDENACAO ADMINISTRATIVA, DA
SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACAO GERAL, DA SECRETARIA DE ESTADO DE
DESENVOLVIMENTO SOCIAL DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe confere o
artigo 8, inciso III, alinea "f", da Portaria n 215, de 06 de agosto de 2018, republicada no DODF n 232,
de 07 de dezembro de 2018, pagina 23, em conformidade com o artigo 150 da Lei Complementar n
840/2011 e o Decreto no 37.669/2016, resolve: CONCEDER Licenca Paternidade com prorrogacao ao
servidor ANDRE LUIZ TRIGUEIRO SANTORO, matricula 2157616 , no periodo de 17/07/2019 a
15/08/2019.
CLAUDIA REGINA DE MIRANDA
SECRETARIA DE ESTADO DE CULTURA E
ECONOMIA CRIATIVA
PORTARIA No 267, DE 19 DE JULHO DE 2019
O SECRETARIO DE ESTADO DE CULTURA E ECONOMIA CRIATIVA DO DISTRITO FEDERAL, no
uso das competencias e atribuicoes que lhe sao delegadas por meio da Portaria n 27, de 28 de janeiro de 2019,
publicada no DODF n 23, de 01 de fevereiro de 2019, pag. 5, resolve:
Art. 1o Tornar sem efeito, a Portaria no 113 de 26 de marco de 2019, publicada no DODF no 58 de 27.03.2019,
pag. 33. Que instaurou Processo Administrativo Disciplinar, com objetivo de apurar os fatos constantes do
processo no. 150.002026/2014, nos termos do artigo 217 e 236 da Lei Complementar no 840, de 23 de dezembro
de 2011.
Art. 2o Instaurar Processo Administrativo Disciplinar, com objetivo de apurar os fatos constantes do processo no.
150.002026/2014, nos termos do artigo 217 e 236 da Lei Complementar no 840, de 23 de dezembro de 2011.
Art. 3o Designar ROGER GOMES DE ALMEIDA, matricula no 126710-8, Gestor em Politicas Publicas e
Gestao Governamental; GRETA NOIRA ALBUQUERQUE ARAUJO LABOSSIERE, matricula no 174878-5,
Analista em Politicas Publicas e Gestao Governamental; e DANIEL BRANDAO BORGES, matricula
no172869-5, Analista de Politicas Publicas e Gestao Governamental, para, sob a presidencia do primeiro,
comporem a referida Comissao.
Art. 4o Conceder prazo de 60 (sessenta) dias para a conclusao dos trabalhos.
Art. 5o Considerar convalidados todos os atos praticados pela Comissao dissolvida por este instrumento.
Art. 6o Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao.
ADAO CANDIDO LOPES DOS SANTOS
PORTARIA No 268, DE 19 DE JULHO DE 2019
O SECRETARIO DE ESTADO DE CULTURA E ECONOMIA CRIATIVA DO DISTRITO FEDERAL, no
uso das competencias e atribuicoes que lhe sao delegadas por meio da Portaria n 27, de 28 de janeiro de 2019,
publicada no DODF n 23, de 01 de fevereiro de 2019, pag. 5, resolve:
Art. 1o Tornar sem efeito, a Portaria no 112 de 26 de marco de 2019, publicada no DODF no 58 de 27.03.2019,
pag. 33. Que instaurou Processo Administrativo Disciplinar, com objetivo de apurar os fatos constantes do
processo no. 150.001536/2014, nos termos do artigo 217 e 236 da Lei Complementar no 840, de 23 de dezembro
de 2011.
Art. 2o Instaurar Processo Administrativo Disciplinar, com objetivo de apurar os fatos constantes do processo no.
150.001536/2014, nos termos do artigo 217 e 236 da Lei Complementar no 840, de 23 de dezembro de 2011.
Art. 3o Designar ROGER GOMES DE ALMEIDA, matricula no 126710-8, Gestor em Politicas Publicas e
Gestao Governamental; GRETA NOIRA ALBUQUERQUE ARAUJO LABOSSIERE, matricula no 174878-5,
Analista em Politicas Publicas e Gestao Governamental; e DANIEL BRANDAO BORGES, matricula
no172869-5, Analista de Politicas Publicas e Gestao Governamental, para, sob a presidencia do primeiro,
comporem a referida Comissao.
Art. 4o Conceder prazo de 60 (sessenta) dias para a conclusao dos trabalhos.
Art. 5o Considerar convalidados todos os atos praticados pela Comissao dissolvida por este instrumento.
Art. 6o Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao.
ADAO CANDIDO LOPES DOS SANTOS
SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACAO GERAL
ORDEM DE SERVICO No 251, DE 19 DE JULHO DE 2019.
O SUBSECRETARIO DE ADMINISTRACAO GERAL, DA SECRETARIA DE ESTADO DE CULTURA E
ECONOMIA CRIATIVA DO DISTRITO FEDERAL, o uso das competencias que lhe sao atribuidas por meio
da Portaria no. 1, de 07 de janeiro de 2011, publicada no DODF no.13, de 19 de janeiro de 2011, pagina 02, e
considerando a Portaria no 166 de 13 de maio de 2019, publicada no DODF no 94 de 21 de maio de 2019, pagina
19, resolve: RETIFICAR a Ordem de Servico no 90 de 08.04.2019, publicada no DODF no 69 de 11.04.2019,
pag. 31, que concedeu Licenca Premio por Assiduidade ao servidor JOAO MARTINS DE MOURA, Matricula
1401577-3, para considerar o texto publicado nos seguintes termos: Onde se le: ..."referente ao 2o Quinquenio
de 15.08.2000 a 12.09.2005; 3o Quinquenio de 13.09.2005 a 11.09.2010; e 4o Quinquenio de 12.09.2010 a
10.09.2015". Leia-se: ..."referente ao 2o Quinquenio de 13.08.2000 a 09.12.2005; 3o Quinquenio de 10.12.2005
a 08.12.2010; e 4o Quinquenio de 09.12.2010 a 07.12.2015". Ficam ratificados os demais termos da concessao
(Processo Sei no 271.000124/2005)
TIAGO RODRIGO GONCALVES
ORDEM DE SERVICO No 252, DE 12 DE JULHO DE 2019.
O SUBSECRETARIO DE ADMINISTRACAO GERAL, DA SECRETARIA DE ESTADO DE CULTURA E
ECONOMIA CRIATIVA DO DISTRITO FEDERAL - no uso das atribuicoes que lhe confere a Portaria no 01
de 07 de janeiro de 2011, e o Decreto no 32.587, de 13 de dezembro de 2010, e tendo em vista o disposto no art.
2o, inciso VIII do Decreto no37.843, de 13 de dezembro de 2016, resolve:
Art.1o Designar ELAINE FALKINI MARTINS COLOMBO - Matricula no 241.299-3 - Analista de Atividades
Culturais e KEYCIANE SANTOS ARAUJO - Matricula no 241.288-8 - Analista de Atividades Culturais, como
Gestoras para acompanhamento do Termo de Fomento, referente ao Projeto "ARRAIA DOS 60 - 15o
CONCURSO NACIONAL DE QUADRILHAS JUNINAS" - Processo no150.00003825/2019-71, competindo-
lhes acompanhar a parceria conforme atribuicoes previstas no art. 52 do Decreto no 37.843, de 13 de dezembro
de 2016, nos termos do art. 61 da Lei Nacional no13.019, de 31 de julho de 2014, bem como responsabilizar-se
pelo cumprimento da Lei Distrital no 5.163/2013, fazendo juntar no Relatorio fotografias e/ou videos da placa
informativa contendo as informacoes necessarias da parceria, tais como valores dos recursos publicos, o orgao
responsavel pela contratacao e a Organizacao da Sociedade Civil.
Art.2o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
TIAGO RODRIGO GONCALVES
DEFENSORIA PUBLICA DO DISTRITO FEDERAL
PORTARIA No 214, DE 19 DE JULHO DE 2019
A DEFENSORA PUBLICA-GERAL DA DEFENSORIA PUBLICA DO DISTRITO FEDERAL, no uso das
atribuicoes legais e tendo em vista o que dispoe a Lei Federal Complementar no 80, de 12 de janeiro de 1994
e artigo 44 da Lei Complementar no 840, de 23 de dezembro de 2011 c/c com o Decreto 39.002, de 24 de abril
de 2018 e ainda a Emenda a Lei Organica no 61, de 2012, resolve: DESIGNAR JOAO CARNEIRO AIRES,
matricula 084.993-6, para substituir MARIA JOSE SILVA SOUZA DE NAPOLIS, matricula 165.419-5, no
Cargo de Defensor Publico-Geral, Simbolo CNP-03, da Defensoria Publica-Geral, da Defensoria Publica do
Distrito Federal, no periodo de 24/07/2019 a 02/08/2019, por motivo de ferias regulamentares da titular.
MARIA JOSE SILVA SOUZA DE NAPOLIS
PROCURADORIA GERAL DO DISTRITO FEDERAL
PORTARIA No 346, DE 19 DE JULHO DE 2019
A PROCURADORA-GERAL DO DISTRITO FEDERAL, no exercicio das atribuicoes que lhe
conferem o artigo 6o, inciso XXXV, da Lei Complementar no 395, de 31 de julho de 2001, resolve:
CONCEDER Abono de Permanencia a SERGIO CARVALHO, matricula no 28.818-7, Sub p r o c u r a d o r-
Geral do Distrito Federal, com fundamento no art. 45 da Lei Complementar no 769, de 30 de junho
de 2008, e no art. 3o da Emenda Constitucional no 47/2005, a contar de 28/07/2019. Processo
Administrativo no 00020-00020555/2019-11.
LUDMILA LAVOCAT GALVAO VIEIRA DE CARVALHO
CONTROLADORIA GERAL DO DISTRITO FEDERAL
PORTARIA No 349, DE 19 DE JULHO DE 2019
O SECRETARIO DE ESTADO CONTROLADOR-GERAL DO DISTRITO FEDERAL, no uso das
suas atribuicoes, e tendo em vista o disposto no inciso XIII do artigo 7o da Lei no 3.105, de 27 de
dezembro de 2002, c/c o artigo 7o do Decreto no 37.096, de 02 de fevereiro de 2016, resolve:
CESSAR OS EFEITOS, na Portaria no 144, de 18 de julho de 2018, publicada no DODF no 138, de
23 de julho de 2018, a requisicao da servidora GABRIELLE ALMEIDA SANTOS DE OLIVEIRA,
matricula no 1.440.072-3, Tecnico Administrativo, da Secretaria de Estado de Saude do Distrito
Federal.
ALDEMARIO ARAUJO CASTRO
PAGINA 24
No 137, terca-feira, 23 de julho de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019072300024
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
SECAO III
SECRETARIA DE ESTADO DE GOVERNO
SECRETARIA EXECUTIVA DAS CIDADES
ADMINISTRACAO REGIONAL DO PLANO PILOTO
RATIFICACAO DE DISPENSA DE LICITACAO
Ratifico, nos termos do art. 26 da Lei Federal no 8.666/1993, para assegurar a eficacia legal da contratacao
direta, por Dispensa de Licitacao, com fundamento no inciso II, do art. 24 da Lei 8.666/93, a contratacao
de pessoa juridica, para aquisicao de materiais, visando aquisicao de material de consumo - Genero de
vestuario, tecidos e aviamentos e Genero de Material de Protecao e seguranca, subitens 23 e o 28,
solicitados por Protocolo da Administracao Regional do Plano Piloto, conforme a justificativa contida no
Projeto Basico SEI (24259535). Publique-se. Brasilia, 19 de julho de 2019. Ilka Teodoro - Administradora
Regional do Plano Piloto.
ADMINISTRACAO REGIONAL DE CEILANDIA
EXTRATO DO 3o TERMO ADITIVO AO CONTRATO No 03/2018
Processo: 1380-000031/2018; Das Partes: Administracao Regional de Ceilandia - RA IX e a CEB
DISTRIBUICAO S.A. Objeto do Termo Aditivo: O presente Termo Aditivo tem por objetivo a
prorrogacao do prazo constante da Clausula Nona (Da Vigencia e Eficacia do Contrato) ora aditado, pelo
periodo compreendido de 24/07/2019 a 22/02/2020, em conformidade com art. 57, Inciso II da Lei no
8.666/93, e Oficio n 19 (24992066), bem como o disposto no parecer ASTEC (SEI n 24938764).
Vigencia: O presente Termo aditivo entra em vigencia a partir da data de assinatura. Da publicacao:
Incumbira a CONTRANTE a publicacao do extrato do presente Termo Aditivo no Diario Oficial,
conforme dispoe o paragrafo unico do Art. 61, da Lei no 8666/93. Data da Assinatura: 15/07/2019;
Signatarios: Pelo Distrito Federal: Claudio Ferreira Domingues, na qualidade de Administrador Regional-
Substituto, Pela Contratada: Selma Batista do Rego Leal dos Santos Pereira - Gerente de Grandes
Clientes.
EXTRATO DO CONTRATO No 07/2019, NOS TERMOS DO PADRAO No 07/2002
PROCESSO: 00138-00003553/2019-69; Das Partes: Administracao Regional de Ceilandia - RA IX e a
empresa 3 IRMAOS MATERIAIS DE CONSTRUCAO LTDA. Do Objeto: O contrato tem por objeto a
aquisicao de material pre-moldados - tampa de boca de lobo, visando o atendimento das necessidades da
Administracao Regional de Ceilandia - RA IX, consonante especifica o Parecer SEI-GDF n.o 37/2019 -
RA-IX/GAB/ASTEC (24504594), Projeto Basico (23412809) e a Proposta da contratada (24391228) para
o item 1, que passam a integrar o presente Termo. Do valor: O valor total do Contrato e de R$ 6.950,00
(Seis mil, novecentos e cinquenta reais), devendo a importancia ser atendida a conta de dotacoes
orcamentarias consignadas no orcamento corrente- Lei orcamentaria n 6.254, de 19 de janeiro de 2019.
Da Dotacao Orcamentaria: A despesa correra a conta da seguinte Dotacao Orcamentaria: I - Unidade
Orcamentaria: 09111; II - Programa de Trabalho: 15.451.6210.1110.0245 - Execucao de obras de
urbanizacao - Obras de urbanizacao - SOS/DF- Ceilandia; III - Natureza da Despesa: 39.90.30- Aquisicao
de Material de Consumo; IV - Fonte de Recursos: 100; O empenho e de R$: 6.950,00 (Seis mil,
novecentos e cinquenta reais), conforme nota de empenho que sera emitida apos a assinatura do presente
termo, sob o evento no 400091, na modalidade ordinario. Da Vigencia: O contrato tera vigencia de 12
(doze) meses, a contar da data de sua assinatura. Da Publicacao e do Registro: A eficacia do Contrato
fica condicionada a publicacao resumida do instrumento pela Administracao, na Imprensa Oficial, ate o
quinto dia util do mes seguinte ao de sua assinatura, para ocorrer no prazo de vinte dias daquela data,
apos o que devera ser providenciado o registro do instrumento pela Administracao Regional da Ceilandia.
Data da Assinatura: 10/07/2019; Signatarios: Pelo Distrito Federal: Claudio Ferreira Domingues, na
qualidade de Administrador Regional - Substituto, Pela Contratada: Sonia Maria de Lima, representante
Legal.
EXTRATO DO CONTRATO No 08/2019, NOS TERMOS DO PADRAO No 07/2002
PROCESSO: 00138-00003553/2019-69; Das Partes: Administracao Regional de Ceilandia - RA IX e a
empresa ABRASIL COMERCIO DE PREMOLDADOS EIRELI. Do Objeto: O contrato tem por objeto
a aquisicao de material pre-moldados - tampa de esgoto, visando o atendimento das necessidades da
Administracao Regional de Ceilandia - RA IX, consonante especifica o Parecer SEI-GDF no 37/2019 -
RA-IX/GAB/ASTEC (24504594), Projeto Basico (23412809) e a Proposta da contratada (24383840) para
o item 2, que passam a integrar o presente Termo. Do valor: O valor total do Contrato e de R$: 7.500,00
(Sete mil e quinhentos reais), devendo a importancia ser atendida a conta de dotacoes orcamentarias
consignadas no orcamento corrente- Lei orcamentaria n 6.254, de 19 de janeiro de 2019. Da Dotacao
Orcamentaria: A despesa correra a conta da seguinte Dotacao Orcamentaria: I - Unidade Orcamentaria:
09111; II - Programa de Trabalho: 15.451.6210.1110.0245 - Execucao de obras de urbanizacao- Obras de
urbanizacao - SOS/DF- Ceilandia; III - Natureza da Despesa: 39.90.30 - Aquisicao de Material de
Consumo; IV - Fonte de Recursos: 100; O empenho e de R$: 7.500,00 (Sete mil e quinhentos reais),
conforme nota de empenho que sera emitida apos a assinatura do presente termo, sob o evento no 400091,
na modalidade ordinario. Da Vigencia: O contrato tera vigencia de 12 (doze) meses, a contar da data de
sua assinatura. Da Publicacao e do Registro: A eficacia do Contrato fica condicionada a publicacao
resumida do instrumento pela Administracao, na Imprensa Oficial, ate o quinto dia util do mes seguinte
ao de sua assinatura, para ocorrer no prazo de vinte dias daquela data, apos o que devera ser
providenciado o registro do instrumento pela Administracao Regional da Ceilandia. Data da Assinatura:
10/07/2019; Signatarios: Pelo Distrito Federal: Claudio Ferreira Domingues, na qualidade de
Administrador Regional - Substituto, Pela Contratada: Marcelo Silva Leite, representante Legal.
SECRETARIA DE ESTADO DE FAZENDA,
PLANEJAMENTO, ORCAMENTO E GESTAO
SECRETARIA ADJUNTA DE GESTAO ADMINISTRATIVA
SUBSECRETARIA DE COMPRAS GOVERNAMENTAIS
EXTRATO DO CONTRATO No 39152/2019
Processo: 00410-00009981/2018-75 - SEFP, na qualidade de CONTRATANTE e a empresa BERNARDO
DE SA CONSTRUTORA INCORPORADORA E EMPREENDIMENTOS IMOBILIARIOS EIRELI, na
qualidade de CONTRATADA. DO OBJETO: O contrato tem por objeto a contratacao de empresa de
engenharia para a prestacao de servicos de manutencao de placas de acabamento na Platibanda e
Fachadas sul e norte do Edificio Anexo do Palacio do Buriti, para atender as necessidades da Secretaria
de Estado de Fazenda, Planejamento, Orcamento e Gestao - SEFP, conforme condicoes e especificacoes
estabelecidas no Termo de Referencia, no Edital de Licitacao de Pregao Eletronico No 161/2018 -
SCG/SAGA/SEFP e na Proposta da Empresa. DO VALOR: O valor total do contrato e de R$ 460.000,00
(quatrocentos e sessenta mil reais) e correra a conta de dotacoes orcamentarias consignadas no
orcamento corrente - Lei Orcamentaria Anual, enquanto as parcelas remanescentes serao custeadas a
conta de dotacoes a serem alocadas no (s) orcamento (s) seguinte (s). DA DOTACAO
ORCAMENTARIA:  I -  Unidade Orcamentaria:  19.101;  II -  Programa de  Trabalho:
04.122.6003.3943.0001; III - Natureza da Despesa: 3.3.90.39; IV - Fonte de Recursos: 100. O empenho
inicial e de R$ 460.000,00 (quatrocentos e sessenta mil reais), conforme Nota de Empenho no
2019NE05678 emitida em 23/05/2019, sob o evento no 400091, na modalidade global. DO PRAZO DE
VIGENCIA: A vigencia do contrato sera de 12 (doze) meses, contados a partir da data de sua assinatura.
DA ASSINATURA: 19/07/2019. DOS SIGNATARIOS: Pela SEFP: LECIO CARVALHO DE
MIRANDA, Subsecretario de Compras Governamentais da Secretaria de Estado de Fazenda,
Planejamento, Orcamento e Gestao, e pela CONTRATADA: BERNARDO JOSE DE SA FILHO, ambos
na qualidade de Titular da Empresa.
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE
EXTRATO DE TERMO ADITIVO
Especie: Primeiro Termo Aditivo a Ata de Registro de Precos no 318/2018C- SES/DF. Partes: DISTRITO
FEDERAL, por intermedio de sua SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE, e a empresa ROFEMAX
IMPORTADORA DE EMBALAGENS LTDA, CNPJ no 12.416.810/0001-02. Objeto: Material de
Consumo. O presente Termo Aditivo tem por objeto o cancelamento da ata. Vigencia: a contar da sua
assinatura. Processo: 00060-00073771/2018-30. Data de Assinatura: 19/07/2019. Pela SES/DF: SERGIO
LUIZ DA COSTA - Pela empresa: MAURICIO DAYAN HUBERMAN. Testemunhas: MARIO GOMES
BAGGIO DE CASTRO e VICTOR RIBEIRO DA COSTA.
EXTRATOS DE ATAS DE REGISTRO DE PRECOS
PROCESSO: 00060-00543267/2018-19. MODALIDADE: Pregao Eletronico (SRP) no 086//2019.
ESPECIE: Ata de Registro de Precos n 086/2019A -SES/DF. PARTES: DISTRITO FEDERAL, por
intermedio da SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE, e a empresa BIO MED PRODUTOS
MEDICOS E HOSPITALARES LTDA, CNPJ no 93.248.979/0001-00. OBJETO: material de consumo.
ITEM ADJUDICADO 06. VALOR TOTAL REGISTRADO: R$ 564.840,0000. DATA DA
ASSINATURA: 19/07/2019. VIGENCIA: 12 (doze) meses a contar desta publicacao. SIGNATARIOS:
Pela Secretaria de Estado de Saude OSNEI OKUMOTO; pela Empresa NEY ROGERIO
ELSENBRUCH FILOMENA. TESTEMUNHAS: MARIO GOMES BAGGIO DE CASTRO e VICTOR
RIBEIRO DA COSTA.
PROCESSO: 00060-00543267/2018-19. MODALIDADE: Pregao Eletronico (SRP) no 086//2019.
ESPECIE: Ata de Registro de Precos n 086/2019B -SES/DF. PARTES: DISTRITO FEDERAL, por
intermedio da SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE, e a empresa EQUIPEX COMERCIO DE
MATERIAIS MEDICO HOSPITALARES LTDA, CNPJ no 08.719.179/0001-43. OBJETO: material de
consumo. ITEM ADJUDICADO 07. VALOR TOTAL REGISTRADO: R$ 188.280,0000. DATA DA
ASSINATURA: 19/07/2019. VIGENCIA: 12 (doze) meses a contar desta publicacao. SIGNATARIOS:
Pela Secretaria de Estado de Saude OSNEI OKUMOTO; pela Empresa CARLOS EDUARDO DE
OLIVEIRA GOMES. TESTEMUNHAS: MARIO GOMES BAGGIO DE CASTRO e VICTOR
RIBEIRO DA COSTA.
PROCESSO: 00060-00521432/2018-73. MODALIDADE: Pregao Eletronico (SRP) no 109/2019.
ESPECIE: Ata de Registro de Precos n 109/2019A - SES/DF. PARTES: DISTRITO FEDERAL, por
intermedio da SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE, e a empresa ARMAZEM DOS
MEDICAMENTOS  EIRELI,  CNPJ  no 27.718.661/0001-03.  OBJETO:  Medicamento.  ITEM
ADJUDICADO 05. VALOR TOTAL REGISTRADO: R$ 42.308,09. DATA DA ASSINATURA:
19/07/2019. VIGENCIA: 12 (doze) meses a contar desta publicacao. SIGNATARIOS: Pela Secretaria
de Estado de Saude OSNEI OKUMOTO; pela Empresa ANDERSON FILGUEIRA DE OLIVEIRA.
TESTEMUNHAS: MARIO GOMES BAGGIO DE CASTRO e VICTOR RIBEIRO DA COSTA.
PROCESSO: 00060-00521432/2018-73. MODALIDADE: Pregao Eletronico (SRP) no 109/2019.
ESPECIE: Ata de Registro de Precos n 109/2019B - SES/DF. PARTES: DISTRITO FEDERAL, por
intermedio da SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE, e a empresa CIENTIFICA MEDICA
HOSPITALAR  LTDA,  CNPJ  no  07.847.837/0001-10.  OBJETO:  Medicamento.  ITENS
ADJUDICADOS 10,11,14,15. VALOR TOTAL REGISTRADO: R$ 1.734.313,43. DATA DA
ASSINATURA: 19/07/2019. VIGENCIA: 12 (doze) meses a contar desta publicacao. SIGNATARIOS:
Pela Secretaria de Estado de Saude OSNEI OKUMOTO; pela Empresa RODOLPHO RODRIGUES
RAIMUNDO. TESTEMUNHAS: MARIO GOMES BAGGIO DE CASTRO e VICTOR RIBEIRO DA
C O S TA .
PROCESSO: 00060-00521432/2018-73. MODALIDADE: Pregao Eletronico (SRP) no 109/2019.
ESPECIE: Ata de Registro de Precos n 109/2019C -SES/DF. PARTES: DISTRITO FEDERAL, por
intermedio da SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE, e a empresa COMERCIAL CIRURGICA
RIO CLARENSE  LTDA, CNPJ no 67.729.178/0004-91.  OBJETO: Medicamento. ITEM
ADJUDICADO 08, 12. VALOR TOTAL REGISTRADO: R$ 483.548,57. DATA DA ASSINATURA:
19/07/2019. VIGENCIA: 12 (doze) meses a contar desta publicacao. SIGNATARIOS: Pela Secretaria
de Estado de Saude OSNEI OKUMOTO; pela Empresa JOYCE KELLEN TEIXEIRA DE LIMA
LOMBARDI. TESTEMUNHAS: MARIO GOMES BAGGIO DE CASTRO e VICTOR RIBEIRO DA
C O S TA .
PROCESSO: 00060-00521432/2018-73. MODALIDADE: Pregao Eletronico (SRP) no 109/2019.
ESPECIE: Ata de Registro de Precos n 109/2019D -SES/DF. PARTES: DISTRITO FEDERAL, por
intermedio da SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE, e a empresa COSTA CAMARGO
COMERCIO DE PRODUTOS HOSPITALARES LTDA, CNPJ no 36.325.157/0001-34. OBJETO :
Medicamento. ITEM ADJUDICADO 01,02. VALOR TOTAL REGISTRADO: R$ 304.128,00. DATA
DA ASSINATURA: 19/07/2019. VIGENCIA: 12 (doze) meses a contar desta publicacao.
SIGNATARIOS: Pela Secretaria de Estado de Saude OSNEI OKUMOTO; pela Empresa FELIPPE
DAVID MELLO FONTANA. TESTEMUNHAS: MARIO GOMES BAGGIO DE CASTRO e VICTOR
RIBEIRO DA COSTA.
PROCESSO: 00060-00521432/2018-73. MODALIDADE: Pregao Eletronico (SRP) no 109/2019.
ESPECIE: Ata de Registro de Precos n 109/2019E -SES/DF. PARTES: DISTRITO FEDERAL, por
intermedio da SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE, e a empresa MERCANTIL BARRETO
COMERCIAL DE PRODUTOS HOSPITALARES E SUPRIMENTOS LTDA ME, CNPJ no
15.031.173/0001-44. OBJETO: Medicamento. ITEM ADJUDICADO 03, 04, 06, 07, 16. VALOR
TOTAL REGISTRADO: R$ 263.492,01. DATA DA ASSINATURA: 19/07/2019. VIGENCIA: 12
(doze) meses a contar desta publicacao. SIGNATARIOS: Pela Secretaria de Estado de Saude OSNEI
OKUMOTO; pela Empresa LEOMAR VIEIRA DE MELO. TESTEMUNHAS: MARIO GOMES
BAGGIO DE CASTRO e VICTOR RIBEIRO DA COSTA.
No 137, terca-feira, 23 de julho de 2019
PAGINA 25
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019072300025
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACAO GERAL
DIRETORIA DE AQUISICOES
CENTRAL DE COMPRAS
AVISO DE ABERTURA
PREGAO ELETRONICO POR SRP No 155/2019 - UASG 926119
Objeto: Aquisicao em sistema de registro de precos de material de ORTESES, PROTESES E MATERIAIS
ESPECIAIS (OPME) - ENXERTOS EM PTFE E CATETERES PARA EMBOLECTOMIA, contemplados
na tabela SUS DE OPME do Ministerio da Saude para atender as demandas da Coordenacao da Cirurgia
Vascular, conforme especificacoes e quantitativos constantes no Anexo I deste Edital. Processo: 00060-
00053978/2019-79. Total de 12 itens (ampla concorrencia, cotas e exclusividade as ME/EPP). Valor
Estimado: R$ 144.944,0000. Cadastro das Propostas: a partir de 23/07/2019. Abertura das Propostas:
02/08/2019, as 9 horas, horario de Brasilia, no site www.comprasnet.gov.br. O Edital encontra-se
disponibilizado sem onus, no site ou com onus no endereco: SAIN - Setor de Areas Isoladas Norte -
Parque Rural s/no - Asa Norte - Bloco "A", 1 andar, sala 83, Central de Compras da SUAG/SES, CEP
70770-200, Brasilia/DF.
MERITA SIMIONI BORGES
Pregoeira
PREGAO ELETRONICO POR SRP No 117/2019
A Pregoeira da Central de Compras/SUAG comunica que, no Pregao em referencia sagraram-se
vencedoras (empresas, itens, valores): MOLECULAR BIOTECONOLOGIA E REPRES E N TA C A O
LTDA, CNPJ: 15.562.934/0001-94, 12 (R$ 210,00); BELBI COMERCIO IMPORTACAO E
EXPORTACAO COMERCIAL EIRELI, CNPJ: 27.901.764/0001-04, 01 (R$ 2,63), 02 (2,63), 03 (R$
11,68), 04 (R$ 11,68), 05 (R$ 3,10), 06 (R$ 3,10), 07 (R$ 4,17), 08 (R$ 4,17), 09 (R$ 2,58), 10 (R$ 2,58)
e 11 (R$ 3,59). Perfazendo o valor total licitado de R$ 1.007.838,93.
MERITA SIMIONI BORGES
PREGAO ELETRONICO POR SRP No 105/2019
A Pregoeira da Central de Compras/SUAG comunica que, no Pregao em referencia sagraram-se
vencedoras (empresas, itens, valores unitarios): POLYSUTURE INDUSTRIA E COMERCIO LTDA,
CNPJ: 03.812.429/0001-71, 03 (R$ 14,25), 13 (22,35); NEVALLI ARTIGOS MEDICOS E
ORTOPEDICOS LTDA, CNPJ: 20.344.116/0001-55, 10 (R$ 3,06); DATA - MEDICAL PR O D U TO S
MEDICOS HOSPITALARES LTDA, CNPJ: 29.032.826/0001-14, 01 (R$ 5,47), 07 (R$ 2,16); DMI
MATERIAL MEDICO HOSPITALAR LTDA, CNPJ: 37.109.097/0001-85, 08 (R$ 8,60); MEDCOMERCE
COMERCIAL DE MEDICAMENTOS E PRODUTOS HOSPITALARES LTDA, CNPJ: 37.396.017/0006-
24, 05 (R$ 17,000). Perfazendo o valor total licitado de R$ 767.040,00. Os itens 02, 04, 06, 09, 11, 12 e
14 foram cancelados. Os quantitativos dos itens 04, 06, 09 e 14 foram assumidos pelas vencedoras da
ampla concorrencia, conforme previsao do subitem 3.5.6 do Edital.
JULIANA ARAUJO E SOUZA
PREGAO ELETRONICO POR SRP No 110/2019
A Pregoeira da Central de Compras/SUAG comunica que, no Pregao em referencia, sagraram-se
vencedoras (empresas, itens, valores): SDK COMERCIO DE CORRELATOS DA SAUDE LTDA, CNPJ:
13.841.510/0001-33, 01 (R$ 27,99) 12 (R$ 18,12) 13/14 (R$ 107,30); DENTAL BH BRASIL COMERCIO
DE PRODUTOS ODONTO-MEDICO-HOSPITALAR EIRELI, CNPJ: 31.401.798/0001-07, 02 (R$
387,00), 03 (R$ 10,20), 04/05 (R$ 10,65), 10 (R$ 30,41); SAUDE COMERCIO DE PRO D U TO S
HOSPITALARES LTDA, CNPJ: 33.498.171/0001-41, 08 (R$ 5,89), 09 (R$ 30,38); Perfazendo o valor
total licitado de R$ 222.721,44. O item 11 restou deserto, os itens 06, 07 e 15 restaram fracassados.
PRISCILLA MOREIRA FALCAO FIGUEIREDO
PREGAO ELETRONICO POR SRP No 125/2019
A Pregoeira da Central de Compras/SUAG comunica que, no Pregao em referencia, sagrou-se vencedora
(empresa, item, valor): INTERJET COMERCIAL EIRELI, CNPJ: 59.403.410/0001-26, 01 (R$ 3,18).
Perfazendo o valor total licitado de R$ 9.730,80.
PRISCILLA MOREIRA FALCAO FIGUEIREDO
PREGAO ELETRONICO POR SRP No 132/2019
A Pregoeira da Central de Compras/SUAG da Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal comunica
que, no Pregao Eletronico por SRP no 132/2019 (ATROPINA (SULFATO) SOLUCAO OFTALMICA 1 %
FRASCO 5 ML), sagrou-se vencedora a (empresa, item, valor): ESPIRITO SANTO DISTRIBUIDORA
DE PRODUTOS HOSPITALARES EIRELI-ME - CNPJ: 28.911.309/0001-52, 04 (R$ 6,99). Os itens
06,08,09,10,11,13 foram fracassados e o itens 01,02,03,05,07,12,14 restaram desertos. Perfazendo o valor
total licitado de R$ 54.941,40.
PRISCILLA MOREIRA FALCAO FIGUEIREDO
CONTROLADORIA SETORIAL DA SAUDE
6a COMISSAO DE PROCESSO DISCIPLINAR
EDITAL DE CITACAO
A Presidente da 6a Comissao de Processo Disciplinar, sediada no SAIN Parque Rural, Edificio Sede da
Secretaria de Estado de Saude, Bloco "B", Subsolo, Asa Norte, Brasilia/DF, Telefone 2017-1145, Ramal:
1156, e-mail 6cpd@saude.df.gov.br ou 6cpd.uscorses@gmail.com designada por meio da Portaria no 51, de
07 de maio de 2019, publicada no DODF no 87, de 10 de maio de 2019, do Controlador da Unidade
Setorial de Correicao Administrativa, da Controladoria Setorial da Saude, resolve, na forma do artigo 238,
paragrafos 3o e 4o da Lei Complementar no 840/2011, CITAR, pelo presente EDITAL, a servidora
FABIANE MINOZZO, matricula no 196.456-9, que se encontra em lugar incerto e nao sabido, para
comparecer perante esta Comissao, que funciona no endereco acima descrito, com a finalidade de tomar
conhecimento da instauracao do Processo Administrativo Disciplinar no 078/2019, bem como acompanhar
o feito na condicao de acusada e prestar o respectivo interrogatorio para apurar possivel irregularidade
administrativa. Fica ainda ciente de que, convocado pelo presente EDITAL, pelo prazo de 15 (quinze) dias
a partir desta publicacao, se nao comparecer, os trabalhos da comissao seguirao sem a sua presenca e sera
acompanhado por defensor dativo a ser designado pela autoridade competente.
CRISTIANA DA SILVA MAGALHAES REIS
FUNDO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL
EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2019NE05985
PROCESSO: 00060-00300025/2019-13. Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de sua
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa MAKELINE
COMERCIAL LTDA. CNPJ No 05.416.754/0001-40. OBJETO: AQUISICAO DE CONJUNTO PARA
FORNECER PRESSAO AEREA POSITIVA No 5, NAO ESTERIL, conforme Ata de Registro de
Preco no 124/2018 A SES/DF e Pedido de Aquisicao de Material no 5-19/PAM003483 e Autorizacao
de Fornecimento de Material no 5-19/ AFM002940. VALOR: R$ 6.852,00 (seis mil oitocentos e
cinquenta e dois reais), PRAZO DE ENTREGA: 100% EM 30 DIAS, APOS O RECEBIMENTO DA
NE PELO FORNECEDOR. OS DIAS SAO CONTADOS CORRIDOS. Data do Empenho: 18/07/2019.
Pela SES/DF: BEATRIS GAUTERIO DE LIMA
EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2019NE06013
PROCESSO: 00060-00293415/2019-11. Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de sua
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa HOSPFAR - IND.
E COM. DE PROD. HOSPITALARES LTDA CNPJ No 26.921.908/0002-02. OBJETO: AQUISICAO
DE TOBRAMICINA POMADA OFTALMICA 0,3 % BISNAGA 3,5 G, conforme Ata de Registro de
Preco no 266/ 2018-A SES/DF e Pedido de Aquisicao de Material no 5-19/PAM003388 e Autorizacao
de Fornecimento de Material no 5-19/AFM002866. VALOR: R$ 1.813,50 (um mil oitocentos e treze
reais e cinquenta centavos), PRAZO DE ENTREGA: 100% EM 30 DIAS, APOS O RECEBIM E N TO
DA NE PELO FORNECEDOR. OS DIAS SAO CONTADOS CORRIDOS. Data do Empenho:
19/07/2019. Pela SES/DF: BEATRIS GAUTERIO DE LIMA
EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2019NE06017
PROCESSO: 00060-00292369/2019-33. Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de sua
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa VIVA PRODUTOS
HOSPITALARES LTDA. CNPJ No  07.173.013/0002-92. OBJETO: AQUISICAO DE
CICLOFOSFAMIDA PO PARA SOLUCAO INJETAVEL 1 G FRASCO AMPOLA, conforme Ata de
Registro de Preco no 039/2019-I SES/DF e Pedido de Aquisicao de Material no 5-19/PAM003378 e
Autorizacao de Fornecimento de Material no 5-19/ AFM002857. VALOR: R$ 9.477,96 (nove mil
quatrocentos e setenta e sete reais e noventa e seis centavos), PRAZO DE ENTREGA: 100% EM 30
DIAS, APOS O RECEBIMENTO DA NE PELO FORNECEDOR. OS DIAS SAO CONTADOS
CORRIDOS. Data do Empenho: 19/07/2019. Pela SES/DF: BEATRIS GAUTERIO DE LIMA
EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2019NE06018
PROCESSO: 00060-00292715/2019-83. Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de sua
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa UNIQUE
DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTOS EIRELLI. CNPJ No 23.864.942/0001-13. OBJETO :
AQUISICAO DE CLOMIPRAMINA (CLORIDRATO) COMPRIMIDO OU DRAGEA 25 MG,
conforme Ata de Registro de Preco no: 047/ 2019-D SES/DF e Pedido de Aquisicao de Material no
5-19/PAM003384 e Autorizacao de Fornecimento de Material no 5-19/AFM002862. VALOR: R$
252,00 (duzentos e cinquenta e dois reais), PRAZO DE ENTREGA: 100% EM 30 DIAS, APOS O
RECEBIMENTO DA NE PELO FORNECEDOR. OS DIAS SAO CONTADOS CORRIDOS. Data do
Empenho: 19/07/2019. Pela SES/DF: BEATRIS GAUTERIO DE LIMA
EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2019NE06019
PROCESSO: 00060-00295502/2019-11. Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de sua
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa LABORATORIO
TEUTO BRASILEIRO  S/A. CNPJ No 17.159.229/0001-76.  OBJETO: AQUISICAO DE
HIDROCLOROTIAZIDA COMPRIMIDO 25 MG, conforme Ata de Registro de Preco no 23/ 2019-
F SES/DF e Pedido de Aquisicao de Material no 5-19/PAM003410 e Autorizacao de Fornecimento de
Material no 5-19/AFM002885. VALOR: R$ 518,76 (quinhentos e dezoito reais e setenta e seis
centavos), PRAZO DE ENTREGA: 100% EM 30 DIAS, APOS O RECEBIMENTO DA NE PELO
FORNECEDOR. OS DIAS SAO CONTADOS CORRIDOS. Data do Empenho: 19/07/2019. Pela
SES/DF: BEATRIS GAUTERIO DE LIMA
EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2019NE06024
PROCESSO:00060-00296020/2019-71. Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de sua
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa COMERCIAL
CIRURGICA RIOCLARENSE LTDA. CNPJ No 67.729.178/0004-91. OBJETO: AQUISICAO DE
DIAZEPAM COMPRIMIDO 5 MG, conforme Ata de Registro de Preco no 015/2019-B SES/DF e
Pedido de Aquisicao de Material no 5-19/PAM003420 e Autorizacao de Fornecimento de Material no
5-19/AFM002897 . VALOR: R$ 35.336,00 (trinta e cinco mil trezentos e trinta e seis reais), PRAZO
DE ENTREGA: 100% EM 30 DIAS, APOS O RECEBIMENTO DA NE PELO FORNECEDOR. OS
DIAS SAO CONTADOS CORRIDOS. Data do Empenho: 19/07/2019. Pela SES/DF: BEATRIS
GAUTERIO DE LIMA
EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2019NE06027
PROCESSO: 00060-00294024/2019-14. Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de sua
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa UNIAO QUIMICA
FARMACEUTICA NACIONAL S/A. CNPJ No 60.665.981/0009-75. OBJETO: AQUISICAO DE
CARBAMAZEPINA SUSPENSAO ORAL 100 MG/5 ML FRASCO 100 ML, conforme Ata de
Registro de Preco no 504/ 2018-E SES/DF e Pedido de Aquisicao de Material no:5-19/PAM003402 e
Autorizacao de Fornecimento de Material no 5-19/AFM002877. VALOR: R$ 55.342,60 (cinquenta e
cinco mil trezentos e quarenta e dois reais e sessenta centavos), PRAZO DE ENTREGA: 100% EM
30 DIAS, APOS O RECEBIMENTO DA NE PELO FORNECEDOR. OS DIAS SAO CONTADOS
CORRIDOS. Data do Empenho: 19/07/2019. Pela SES/DF: BEATRIS GAUTERIO DE LIMA
EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2019NE06029
PROCESSO: 00060-00287243/2019-47. Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de sua
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa HIROMED
PRODUTOS  HOSPITALARES.  CNPJ  No 26.476.191/0001-56.  OBJETO:  AQUISICAO  DE
MASCARA DE NAO-REINALACAO - MODELO PEDIATRICO, conforme Ata de Registro de Preco
no 151/ 2018- B SES/DF e Pedido de Aquisicao de Material no 5-19/PAM003306 e Autorizacao de
Fornecimento de Material no 5-19/AFM002795. VALOR: R$ 3.862,60 (tres mil oitocentos e sessenta
e dois reais e sessenta centavos), PRAZO DE ENTREGA: 100% EM 30 DIAS, APOS O
RECEBIMENTO DA NE PELO FORNECEDOR. OS DIAS SAO CONTADOS CORRIDOS. Data do
Empenho: 19/07/2019. Pela SES/DF: BEATRIS GAUTERIO DE LIMA
EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2019NE06030
PROCESSO: 00060-00295298/2019-21. Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de sua
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa SALDANHA
RODRIGUES LTDA. CNPJ No 03.426.484/0001-23. OBJETO: AQUISICAO DE SERINGA
HIPODERMICA DESCARTAVEL PARA INSULINA 50U, AGULHADA, ESTERIL, conforme Ata
de Registro de Preco no 075/2019-C SES/DF e Pedido de Aquisicao de Material no 5-19/PAM003406
e Autorizacao de Fornecimento de Material no 5-19/ AFM002883. VALOR: R$ 104.702,50 (cento e
quatro mil setecentos e dois reais e cinquenta centavos), PRAZO DE ENTREGA: 100% EM 30 DIAS,
APOS O RECEBIMENTO DA NE PELO FORNECEDOR. OS DIAS SAO CONTADOS CORRIDOS.
Data do Empenho: 19/07/2019. Pela SES/DF: BEATRIS GAUTERIO DE LIMA
EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2019NE06032
PROCESSO: 00060-00292476/2019-61. Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de sua
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa ROFEMAX
IMPORTADORA DE EMBALAGENS LTDA . CNPJ No 12.416.810/0001-02. OBJETO: AQUISICAO
DE SISTEMA ADESIVO DENTAL, TIPO FOTOPOLIMERIZAVEL, APLICACAO PARA ESMALTE
/ DENTINA, conforme Ata de Registro de Preco no :383/2018 A SES/DF e Pedido de Aquisicao de
Material no 5-19/ PAM003381 e Autorizacao de Fornecimento de Material no :5-19/AFM002859.
VALOR: R$ 57.361,50 (cinquenta e sete mil trezentos e sessenta e um reais e cinquenta centavos),
PRAZO DE ENTREGA: 100% EM 30 DIAS, APOS O RECEBIMENTO DA NE PELO
FORNECEDOR. OS DIAS SAO CONTADOS CORRIDOS. Data do Empenho: 19/07/2019. Pela
SES/DF: BEATRIS GAUTERIO DE LIMA
PAGINA 26
No 137, terca-feira, 23 de julho de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019072300026
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2019NE06033
PROCESSO: 00060-00293894/2019-76. Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de sua
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa SAUDE - COM.
DE PROD. HOSPITALARES LTDA. CNPJ No 33.498.171/0001-41. OBJETO: AQUISICAO DE
BROCA DE LENTULO, BAIXA ROTACAO PARA CONTRA ANGULO, MATERIAL ACO
INOXIDAVEL , conforme Ata de Registro de Preco no 412/2018-B SES/DF e Pedido de Aquisicao
de Material no 5-19/PAM003398 e Autorizacao de Fornecimento de Material no 5-19/ AFM002878.
VALOR: R$ 5.893,80 (cinco mil oitocentos e noventa e tres reais e oitenta centavos), PRAZO DE
ENTREGA: 100% EM 30 DIAS, APOS O RECEBIMENTO DA NE PELO FORNECEDOR. OS
DIAS SAO CONTADOS CORRIDOS. Data do Empenho: 19/07/2019. Pela SES/DF: BEATRIS
GAUTERIO DE LIMA
EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2019NE06036
PROCESSO: 00060-00294367/2019-89. Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de sua
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa DENTAL
CONCEITO COM. DE PROD. EIRELI. CNPJ No 29.084.363/0001-34. OBJETO: AQUISICAO DE
CONE ENDODONTICO, ACESSORIO, GUTA-PERCHA, XP (XF), 28 MM, conforme Ata de
Registro de Preco no 530/2018 A SES/DF e Pedido de Aquisicao de Material no 5-19/PAM003404 e
Autorizacao de Fornecimento de Material no 5-19/ AFM002881. VALOR: R$ 5.211,28 (cinco mil
duzentos e onze reais e vinte e oito centavos), PRAZO DE ENTREGA: 100% EM 30 DIAS, APOS
O RECEBIMENTO DA NE PELO FORNECEDOR. OS DIAS SAO CONTADOS CORRIDOS. Data
do Empenho: 19/07/2019. Pela SES/DF: BEATRIS GAUTERIO DE LIMA
EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2019NE06038
PROCESSO: 00060-00290051/2019-18. Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de sua
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa PRODIET
NUTRICAO CLINICA LTDA. CNPJ No 08.183.359/0001-53. OBJETO: AQUISICAO DE FORMULA
PADRAO PARA NUTRICAO ENTERAL OU ORAL, conforme Ata de Registro de Preco no :279/
2018-D SES/DF e Pedido de Aquisicao de Material no 5-19/PAM003342 e Autorizacao de
Fornecimento de Material no 5-19/AFM002828. VALOR: R$ 443.840,00 (quatrocentos e quarenta e
tres mil oitocentos e quarenta reais), PRAZO DE ENTREGA: 100% EM 30 DIAS, APOS O
RECEBIMENTO DA NE PELO FORNECEDOR. OS DIAS SAO CONTADOS CORRIDOS. Data do
Empenho: 19/07/2019. Pela SES/DF: BEATRIS GAUTERIO DE LIMA
EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2019NE06041
PROCESSO:00060-00286895/2019-64. Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de sua
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa ACCORD
FARMACEUTICA  LTDA.  CNPJ  No 64.171.697/0001-46.  OBJETO:  AQUISICAO  DE
MICOFENOLATO MOFETILA COMPRIMIDO 500 MG, conforme Ata de Registro de Preco no 409/
2018-CSES/DF e Pedido de Aquisicao de Material no 5-19/PAM003302 e Autorizacao de
Fornecimento de Material no 5-19/AFM002792. VALOR: R$ 621.000,00 (seiscentos e vinte e um mil
reais) , PRAZO DE ENTREGA: 100% EM 30 DIAS, APOS O RECEBIMENTO DA NE PELO
FORNECEDOR. OS DIAS SAO CONTADOS CORRIDOS. Data do Empenho: 19/07/2019. Pela
SES/DF: BEATRIS GAUTERIO DE LIMA
EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2019NE06047
PROCESSO: 00060-00269890/2019-77. Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de sua
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa SALDANHA
RODRIGUES LTDA. CNPJ No 03.426.484/0001-23. OBJETO: AQUISICAO DE SERINGA
HIPODERMICA 1ML, AGULHADA, COM DISPOSITIVO DE SEGURANCA, DESCARTAVEL,
ESTERIL, conforme Ata de Registro de Preco no 355/2018-C SES/DF e Pedido de Aquisicao de
Material no 5-19/ PAM003177 e Autorizacao de Fornecimento de Material no 5-19/AFM002692.
VALOR: R$ 116.100,00 (cento e dezesseis mil e cem reais) , PRAZO DE ENTREGA: 100% EM 30
DIAS, APOS O RECEBIMENTO DA NE PELO FORNECEDOR. OS DIAS SAO CONTADOS
CORRIDOS. Data do Empenho: 19/07/2019. Pela SES/DF: BEATRIS GAUTERIO DE LIMA.
FUNDACAO HEMOCENTRO DE BRASILIA
EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PRECOS SEI-GDF N.o 17/2019
Especie: Ata de Registro de Precos no 17/2019; celebrada entre a Fundacao Hemocentro de Brasilia;
e CAMILA CRISTINA PEREIRA BARTOLINI-ME; CNPJ no 11.250.876/0001-02; para aquisicao de
jalecos; sendo detentora do(s) item(s)/preco(s) unitario(s): 2=R$ 34,50; 4= R$ 34,50; 5= R$ 34,50; 8=
R$ 34,50; 9=R$ 34,50 Valor global: R$ R$ 22.080,00; modalidade de licitacao: Pregao Eletronico para
Registro de Precos no 06/2019; processo no 00063-00001395/2018-05; assinada em 18/07/2019,
vigencia 12 (doze) meses a contar desta publicacao; assina pela contratante: BARBARA DE JESUS
SIMOES - Diretora Presidente; pela contratada: CAMILA CRISTINA PEREIRA BARTO L I N I .
EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PRECOS SEI-GDF N.o 18/2019
Especie: Ata de Registro de Precos no 18/2019; celebrada entre a Fundacao Hemocentro de Brasilia;
e N. S. KARYDI; CNPJ no 24.728.467/0001-10; para aquisicao de jalecos; sendo detentora do(s)
item(s)/preco(s) unitario(s): 1=R$ 35,00; 3= R$ 35,00; 6= R$ 35,00; 7= R$ 35,00; 10=R$ 35,00 Valor
global: R$ R$15.400,00; modalidade de licitacao: Pregao Eletronico para Registro de Precos no
06/2019; processo no 00063-00001395/2018-05; assinada em 18/07/2019, vigencia 12 (doze) meses a
contar desta publicacao; assina pela contratante: BARBARA DE JESUS SIMOES - Diretora
Presidente; pela contratada: NICOLAOS STAVROS KARYDI.
EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PRECOS SEI-GDF N.o 24/2019
Especie: Ata de Registro de Precos no 24/2019; celebrada entre a Fundacao Hemocentro de Brasilia;
e ALFAPLAST COMERCIO DE PRODUTOS PARA LABORATORIOS LTDA; CNPJ no
04.919.019/0001-97; para aquisicao de materiais tecnicos; sendo detentora do(s) item(s)/preco(s)
unitario(s): 2=R$ 0,15; 3= R$ 0,15; Valor global: R$ R$16.800,00; modalidade de licitacao: Pregao
Eletronico para Registro de Precos no 12/2019; processo no 00063-00003632/2018-64; assinada em
18/07/2019, vigencia 12 (doze) meses a contar desta publicacao; assina pela contratante: BARBARA
DE JESUS SIMOES - Diretora Presidente; pela contratada: ISABELA PEREIRA BAR R E TO .
RESULTADO DE JULGAMENTO
PREGAO ELETRONICO No 18/2019 - UASG 926334
O Pregoeiro torna publico o resultado de julgamento do pregao supracitado, informando que restou
Deserto o item 01, Lote 01 e Fracassado o item 09. Maiores informacoes no sitio:
www.comprasgovernamentais.gov.br. Processo no 00063-00004158/2018-98.
SALOMAO SANCHES LEONEL BATISTA
SECRETARIA DE ESTADO DE
TRANSPORTE E MOBILIDADE
DEPARTAMENTO DE ESTRADAS DE RODAGEM
DO DISTRITO FEDERAL
EXTRATO DO SEGUNDO TERMO ADITIVO AO CONTRATO No 073/2018
PROCESSO: 00113-00027897/2018-98; ESPECIE: 2o Termo Aditivo ao Contrato no 073/2018;
CONTRATANTE: DEPARTAMENTO DE ESTRADAS DE RODAGEM DO DISTRITO FEDERAL,
CNPJ 00.070.532/0001-03, CONTRATADA: ENGEMIL - ENGENHARIA, EMPREENDIMEN TO S ,
MANUTENCAO E INSTALACOES LTDA., CNPJ no 04.768.702/0001-70, OBJETO: Fica incluido no
objeto do Contrato no 073/2018 a 2a REVISAO DE PROJETOS EM FASE DE OBRAS - RPFO;
EMBASAMENTO LEGAL: artigo 65, I e II,  1o, da Lei no 8.666/1.993, na Decisao Plenaria no 215/99
e na Sumula 222, do Tribunal de Contas da Uniao; DATA DE ASSINATURA: 19/07/2019; VALOR: O
valor total do Contrato passa de R$ 4.480.469,81 (quatro milhoes e quatrocentos e oitenta mil e
quatrocentos e sessenta e nove reais e oitenta e um centavos), para R$ 4.957.005,44 (quatro milhoes,
novecentos e cinquenta e sete mil cinco reais e quarenta e quatro centavos), GARANTIA: A contratada
devera apresentar garantia complementar no valor de R$ 13.027,49 (treze mil, vinte e sete reais e quarenta
e nove centavos), DOTACAO ORCAMENTARIA: 2019NE1108, no valor de R$ 476.535,63
(Quatrocentos e setenta e seis mil, quinhentos e trinta e cinco reais e sessenta e tres centavos), na
modalidade Global. Pela CONTRATANTE: Diretor Geral Substituto Eng. FABIO CARDOSO DA SILVA
e Pela SUOBRA/DER-DF: Superintendente de Obras Substituto MOZER TEIXEIRA DE CASTRO; Pela
CONTRATADA: MATHEUS ANTONIO MILITAO MENEZES.
stituto.
AVISO DE REQUERIMENTO DE LICENCA AMBIENTAL SIMPLIFICADA
Torna publico que requereu do Instituto do Meio Ambiente e dos Recursos Hidricos do Distrito Federal -
Brasilia Ambiental - IBRAM, Licenca Ambiental Simplificada - LAS para a obra de implantacao de
Viaduto, para tratamento da Interseccao entre as Regioes Administrativas do Recanto das Emas e Riacho
Fundo II, na DF-001 (EPCT).
Brasilia/DF, 19 de julho de 2019.
FABIO CARDOSO DA SILVA.
Diretor Geral - Substituto
RATIFICACAO DE DISPENSA DE LICITACAO
Processo: 00113-00018542/2019-99. Interessado: DER-DF. Assunto: Emissao de notas de empenho no
valor total de R$20.000,00 (vinte mil reais). Objeto do Processo: contratacao emergencial de empresa
especializada para a prestacao dos servicos de limpeza, conservacao predial, copeiragem e conservacao de
areas verdes. O Diretor Geral Substituto do DER/DF, a vista do que consta do processo acima epigrafado,
nos termos do Artigo 24, IV, da Lei 8.666, de 21 de junho de 1993; ratifica nos termos do Artigo 26 do
mesmo diploma legal a dispensa de licitacao; Determina de acordo com o Artigo 106, Inciso XXIV do
Regimento aprovado pelo Decreto no 37.949, de 12 de janeiro de 2017, a emissao de nota de empenho no
valor de R$ 10.000,00 (dez mil reais), em favor de REAL JG SERVICOS GERAIS EIRELI e no valor de
R$ 10.000,00 (dez mil reais), em favor de EXACT CLEAN SERVICOS LTDA. EM 19 DE JULHO DE
2019. FABIO CARDOSO DA SILVA, Diretor-Geral Sub
SECRETARIA DE ESTADO DE
DESENVOLVIMENTO ECONOMICO
COMPANHIA IMOBILIARIA DE BRASILIA
AGENCIA DE DESENVOLVIMENTO DO DISTRITO FEDERAL
COMISSAO DE LICITACAO PARA COMPRA DE BENS, SERVICOS E OBRAS
LICITACAO PRESENCIAL No 05/2019
O Presidente da Comissao de Licitacao para Compra de Bens, Servicos e Obras - C P L I C / T E R R A C A P,
no uso das atribuicoes que lhe confere a Portaria no 105/2018-PRESI, comunica a realizacao do
seguinte certame.
. Processo: 0 0 111 - 0 0 0 0 2 7 1 5 / 2 0 1 8 - 2 2
. Modalidade/numero: Licitacao Presencial no 05/2019
. Ti p o : Menor Preco
. Objeto: Contratacao  de  Levantamento, Monitoramento  e
Acompanhamento de Fauna do empreendimento denominado
Polo Logistico, na Regiao Administrativa do Recanto das
Emas - RA XV.
. Valor estimado (R$): O valor estimado e sigiloso nos termos do Art. 34 da Lei no
13.303/2016.
. Data/hora de abertura: 08/08/2019, as 10:00 horas
. Retirada do  Edital e
anexos:
Gratuitamente no sitio da Terracap www.terracap.df.gov.br, na
secao licitacoes compras/servicos.
Brasilia/DF, 19 de julho de 2019
GLAUBER TEODORO FARIA
Presidente da CPLIC
LICITACAO PRESENCIAL No 14/2018
O Presidente da Comissao de Licitacao para Compra de Bens, Servicos e Obras - C P L I C / T E R R A C A P,
no uso das atribuicoes que lhe confere a Portaria no 105/2018-PRESI, comunica a realizacao do
seguinte certame.
. Processo: 0 0 111 - 0 0 0 1 7 8 4 6 / 2 0 1 7 - 2 3
. Modalidade/numero: Licitacao Presencial no 14/2018
. Ti p o : Menor Preco
No 137, terca-feira, 23 de julho de 2019
PAGINA 27
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019072300027
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
. Objeto: Contratacao de empresa especializada para a prestacao de
servicos tecnicos de engenharia, visando a continuidade da
execucao do Plano de Gestao Ambiental de Implantacao -
PGAI (Fase III) relativos a implantacao e adequacao da
infraestrutura do empreendimento denominado Setor de
Habitacoes Coletivas Noroeste, em Brasilia - DF.
. Valor estimado (R$): O valor estimado e sigiloso nos termos do Art. 34 da Lei no
13.303/2016.
. Data/hora de abertura: 13/08/2019, as 10:00 horas
. Retirada do  Edital e
anexos:
Gratuitamente no sitio da Terracap www.terracap.df.gov.br, na
secao licitacoes compras/servicos.
Brasilia/DF,19 de julho de 2019
GLAUBER TEODORO FARIA
Presidente da CPLIC
LICITACAO PRESENCIAL No 10/2018
O Presidente da Comissao de Licitacao para Compra de Bens, Servicos e Obras - C P L I C / T E R R A C A P,
no uso das atribuicoes que lhe confere a Portaria no 105/2018-PRESI, comunica a realizacao do
seguinte certame.
. Processo: 0 0 111 - 0 0 0 0 3 0 6 2 / 2 0 1 8 - 0 7
. Modalidade/numero: Licitacao Presencial no 10/2018
. Ti p o : Menor Preco
. Objeto: Contratacao de empresa especializada na prestacao de
servicos de manutencao preventiva, preditiva e corretiva,
operacao do sistema, remanejamento de equipamentos,
englobando todo o sistema de climatizacao, que envolve o ar
condicionado e ventilacao mecanica, com fornecimento de
mao-de-obra,  ferramentas,  equipamentos,  materiais  de
consumo e materiais de reposicao imediata (mediante
ressarcimento), necessarios para execucao dos servicos na
Torre de TV Digital.
. Valor estimado (R$): O valor estimado e sigiloso nos termos do Art. 34 da Lei no
13.303/2016.
. Data/hora de abertura: 09/08/2019, as 10:00 horas
. Retirada do  Edital e
anexos:
Gratuitamente no sitio da Terracap www.terracap.df.gov.br, na
secao licitacoes compras/servicos.
Brasilia/DF, 19 de julho de 2019
GLAUBER TEODORO FARIA
Presidente da CPLIC
SECRETARIA DE ESTADO DE CIENCIA,
TECNOLOGIA E INOVACAO
FUNDACAO DE APOIO A PESQUISA DO DISTRITO FEDERAL
EXTRATO DO PRIMEIRO TERMO ADITIVO AO TERMO DE OUTORGA E ACEITACAO DE
APOIO FINANCEIRO AO PROJETO No 001/2017 - CHAMADA PUBLICA FAPDF/MS-
DECIT/CNPQ/SESDF No 001/2016
Processo: 0193-001.608/2016. PARTES: Fundacao de Apoio a Pesquisa do Distrito Federal-FAP/DF,
como  outorgante; LEONOR  MARIA PACHECO  SANTOS, como  outorgada/coordenadora;
Universidade de Brasilia - UnB, como Instituicao Executora. OBJETO: prorrogar o prazo de vigencia
do Termo de Outorga e Aceitacao no 08/2017 por mais 06 (seis) meses, contados a partir de
29/06/2019, sem a possibilidade de novo repasse financeiro, tendo em vista que este ja ocorreu em
sua totalidade. DAS RATIFICACOES: continuam inalteradas as demais clausulas e condicoes
constantes no Termo de Outorga e Aceitacao de Apoio Financeiro originario. Data de assinatura:
26/06/2019. ALEXANDRE ANDRE DOS SANTOS, Diretor-Presidente.
RATIFICACAO DE DISPENSA DE LICITACAO
Processo: 00193-00000418/2019-89. Interessada: FUNDACAO DE APOIO A PESQUISA DO
DISTRITO FEDERAL. Objeto: contratacao de empresa especializada na prestacao de servicos de
desmontagem, remanejamento e montagem de face movel ou fixa do arquivo deslizante desta
Fundacao. Tendo em vista Ato expresso da Superintendencia da Unidade de Administracao Geral da
Fundacao de Apoio, que pugnou pela contratacao da empresa CASTANHEIRA COMERCIO DE
MOVEIS LTDA, CNPJ no 33.099.395/0001-80, no valor de R$ 7.800,00 (sete mil e oitocentos reais),
nos termos do artigo 24, II, da Lei no 8.666/1993. RATIFICO o referido Ato, nos termos do artigo
26, da Lei no Lei no 8.666/1993. Brasilia, 27 de junho de 2019. ALEXANDRE ANDRE DOS
SANTOS, Diretor-Presidente.
SECRETARIA DE ESTADO DE SEGURANCA PUBLICA
POLICIA MILITAR DO DISTRITO FEDERAL
DEPARTAMENTO DE GESTAO DE PESSOAL
EDITAL No 166, DE 22 DE JULHO DE 2019
CONCURSO PUBLICO DE ADMISSAO AO CURSO DE FORMACAO DE PRACAS
DA POLICIA MILITAR DO DISTRITO FEDERAL - CFP/QPPMC
RESULTADO PRELIMINAR DOS CANDIDATOS
NA CONDICAO SUB JUDICE
O CHEFE DO DEPARTAMENTO DE GESTAO DE PESSOAL, DA POLICIA MILITAR DO
DISTRITO FEDERAL, no uso de suas atribuicoes legais, que lhe sao conferidas no inciso VI do artigo
1o da Portaria PMDF no 670 de 3 de junho de 2009, em conformidade com o disposto na Lei Distrital
no 4.949, de 15 de outubro de 2012 e em atendimento as decisoes judiciais favoraveis para a
continuidade no certame, torna publico o resultado preliminar dos candidatos, na condicao sub judice, do
concurso publico de admissao ao Curso de Formacao de Pracas (CFP) com graduacao de Soldado
Policial Militar da Policia Militar do Distrito Federal do Quadro de Pracas Policiais Militares
Combatentes - QPPMC, regido pelo Edital Normativo no 21/DGP, do dia 24 de janeiro de 2018,
conforme a seguir.
1 DO RESULTADO PRELIMINAR DO CONCURSO PUBLICO
1.1 Resultado preliminar com a relacao dos candidatos que se encontram em condicao sub judice, com
decisoes judiciais favoraveis para a continuidade no certame, na seguinte ordem: codigo da vaga, numero
de inscricao, nome completo em ordem alfabetica, pontuacao preliminar no certame e ordem de
classificacao provisoria apos a realizacao de todas as etapas.
1.1.1 Cargo: Soldado Policial Militar do Quadro de Pracas Policiais Militares Combatentes - QPPMC -
Sexo Masculino (Codigo 101): 197151486, LUIS CLAUDIO MIQUELINO NUNES, (sub judice,
Processo no 0729467-02.2019.8.07.0016) 49.68, 1811; 197100332, RODRIGO PEIXOTO BUENO, (sub
judice, Mandado de Seguranca no 0704950-24.2019.8.07.0018) 50.17, 1758.
1.2 Os candidatos que na forma do subitem 1.1.1 do Edital no 157/DGP - PMDF, de 11 de julho de 2019,
que se encontram entre a 1758a (milesima septingentesima quinquagesima oitava) posicao e 1811a
(milesima octingentesima decima primeira) posicao ficam reposicionados a partir da 1759a (milesima
septingentesima quinquagesima nona) posicao e a partir da 1812a (milesima octingentesima decima
segunda) posicao e assim sucessivamente, quantas vezes necessarias, ate a nova ultima posicao
gerada.
2 DOS RECURSOS
2.1 O candidato que desejar interpor recurso contra o resultado preliminar do concurso publico dispora
de 10 (dez) dias uteis para faze-lo, apos a publicacao do extrato do edital no Diario Oficial do Distrito
Federal.
2.2 Os recursos contra o resultado preliminar do concurso publico deverao ser interpostos on-line, por
intermedio do Ambiente do Candidato, no endereco eletronico http://www.ia d e s . c o m . b r.
2.3 Recursos enviados por qualquer outro meio diferente do indicado no subitem 2.2 acima nao serao
aceitos e serao considerados nao conhecidos pelo IADES.
2.4 O candidato devera ser claro, consistente e objetivo em seu pleito. Recursos inconsistentes e (ou) fora
das especificacoes e prazos estabelecidos neste edital e em outros editais serao indeferidos.
2.5 Os recursos que nao se refiram especificamente ao resultado preliminar do concurso publico nao
serao apreciados.
2.6 Em nenhuma hipotese sera aceito pedido de revisao de recurso, tampouco recurso de recurso.
2.7 Recurso cujo teor desrespeite a banca examinadora sera preliminarmente indeferido.
2.8 A banca examinadora constitui ultima instancia para recurso, sendo soberana em suas decisoes, razao
pela qual nao caberao recursos adicionais.
3 DAS DISPOSICOES FINAIS
3.1 O resultado final do concurso publico de admissao ao Curso de Formacao de Pracas (CFP) com
graduacao de Soldado Policial Militar da Policia Militar do Distrito Federal do Quadro de Pracas
Policiais Militares Combatentes - QPPMC, regido pelo Edital Normativo no 21/DGP, do dia 24 de janeiro
de 2018, sera devidamente homologado, apos o periodo de recurso de 10 (dez) dias uteis por ato da
Excelentissima Senhora Comandante Geral da Policia Militar do Distrito Federal.
GILMAR DA SILVA FERREIRA
EDITAL No 167, DE 22 DE JULHO DE 2019
CONCURSO PUBLICO DE ADMISSAO AO CURSO DE FORMACAO
DE PRACAS DA POLICIA MILITAR DO DISTRITO
FEDERAL - CFP/QPPMC - CONVOCACAO PARA A ETAPA
DE AVALIACAO PSICOLOGICA DE CANDIDATO
NA CONDICAO SUB JUDICE
O CHEFE DO DEPARTAMENTO DE GESTAO DE PESSOAL, DA POLICIA MILITAR DO
DISTRITO FEDERAL, no uso de suas atribuicoes legais, que lhe sao conferidas no inciso VI do artigo
1o da Portaria PMDF no 670 de 3 de junho de 2009, em conformidade com o disposto na Lei Distrital
no 4.949, de 15 de outubro de 2012, e em face de sentenca judicial, torna publica a convocacao para a
etapa de avaliacao psicologica do concurso publico de admissao ao Curso de Formacao de Pracas (CFP)
com graduacao de Soldado Policial Militar da Policia Militar do Distrito Federal do Quadro de Pracas
Policiais Militares Combatentes - QPPMC, regido pelo Edital no 21/DGP, do dia 24 de janeiro de 2018,
conforme a seguir.
1 DA AVALIACAO PSICOLOGICA
1.1 CONVOCAR para a etapa de avaliacao psicologica o seguinte candidato na condicao sub judice:
a) ROBSON FERREIRA DA SILVA, inscricao no 197125378 (sub judice, Processo no 0702310-
48.2019.8.07.0018).
1.2 Na avaliacao psicologica nao sera atribuida nota, sendo o candidato considerado recomendado ou
nao-recomendado.
1.3 O candidato considerado nao-recomendado na avaliacao psicologica ou que nao comparecer para a
realizacao da etapa, sera eliminado do concurso publico.
1.4 A nao-recomendacao na avaliacao psicologica nao significara, necessariamente, a existencia de
transtornos cognitivos e/ou comportamentais, indicara que o candidato nao atendeu, a epoca da avaliacao,
aos requisitos exigidos para o exercicio do cargo a que concorre.
1.5 A publicacao do resultado da avaliacao psicologica listara apenas os candidatos recomendados, em
obediencia ao que preceitua o art. 6o da Resolucao CFP no 2, de 21 de janeiro de 2016.
1.6 Nao havera 2a (segunda) chamada para a realizacao da etapa de avaliacao psicologica. O candidato
que nao comparecer no local, data e horario determinado no item 2 a seguir estara, automaticamente,
eliminado do concurso publico.
2. DOS PROCEDIMENTOS PARA A ETAPA
2.1 A avaliacao psicologica consistira na aplicacao e na avaliacao de baterias de testes e de instrumentos
psicologicos com o objetivo de aferir os requisitos psicologicos do candidato para o desempenho das
atribuicoes inerentes ao exercicio das funcoes policiais militares, bem como ao desempenho do cargo de
policial militar no posto de praca policial militar do Quadro de Pracas Policiais Militares da PMDF, tais
como: capacidade de concentracao e atencao, capacidade de observacao, memoria, tipos de raciocinio,
bom relacionamento interpessoal, agressividade moderada, ansiedade controlada, controle emocional,
proatividade, adaptabilidade, autodisciplina, organizacao.
PAGINA 28
No 137, terca-feira, 23 de julho de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019072300028
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
2.1.1 Alem das caracteristicas indicadas no subitem 2.1, tambem serao observados transtornos de
personalidade antissocial (psicopatia), agressividade exacerbada, transtorno depressivo maior (depressao)
e dependencia quimica.
2.2 O candidato devera ainda, observar os procedimentos contidos no Edital no. 21/DGP, do dia 24 de
janeiro de 2018 e demais editais regulamentadores da etapa mencionada.
3 DO LOCAL, PERIODO E HORARIO PARA OS TESTES DE AVALIACAO PSICOLOGICA
3.1 A etapa de avaliacao psicologica, de presenca obrigatoria e de carater eliminatorio, sera realizada no
dia 16 de agosto de 2019 (sexta-feira), com inicio as 9h (nove horas), no IADES - Instituto Americano
de Desenvolvimento, localizado na QE 32 - Conjunto C - Lote 2 - Guara II - Guara/DF - CEP 71.065-
031.
3.2 Para submeter-se a etapa de avaliacao psicologica, o candidato devera comparecer no dia, horario e
local designado no subitem 3.1 acima, com antecedencia minima de 30 (trinta) minutos do horario
fixado, munido de documento de identidade original e de caneta esferografica de tinta preta, fabricada em
material transparente.
4 DAS DISPOSICOES FINAIS
4.1 O resultado preliminar da etapa de avaliacao psicologica do concurso publico de admissao ao Curso
de Formacao de Pracas (CFP) com graduacao de Soldado Policial Militar da Policia Militar do Distrito
Federal do Quadro de Pracas Policiais Militares Combatentes - QPPMC, sera publicado no Diario Oficial
do Distrito Federal e divulgado no endereco eletronico http:www.iades.com.br oportunamente.
GILMAR DA SILVA FERREIRA
DEPARTAMENTO DE LOGISTICA E FINANCAS
EXTRATO DE TERMO ADITIVO
Processo: 00054-00020424/2019-10. Instrumento/Especie: Primeiro Termo Aditivo ao Contrato de
Comodato no 01/2019. Comodataria: Policia Militar do Distrito Federal, CNPJ no 08.942.610/0001-16,
Comodante: Axon Enterprise Inc, representada por Franco Giaffone, na qualidade de representante legal e
comercial da referida empresa no Brasil, portador do RG no 13.597.927-4 SSP/SP, inscrito no CPF sob o
no 257.875.238-90. Objeto: O presente Termo Aditivo objetiva prorrogar a vigencia do Contrato de
Comodato no 01/2019 por mais 90 (noventa) dias, compreendendo o periodo de 24 de julho de 2019 a 22
de outubro de 2019, com base no art. 57 da Lei no 8.666, de 21 de junho de 1993. Data de assinatura:
18/07/2019. Vigencia: O presente Termo Aditivo entra em vigor a partir da data de sua assinatura. Da
Ratificacao: Permanecem inalteradas as demais clausulas do Contrato a que se refere o presente Termo
Aditivo. Signatarios: Comodatario - Stefano Enes Lobao, CPF no 120.686.438-98, Comodante: Franco
Giaffone, CPF no 257.875.238-90.
DEPARTAMENTO DE LOGISTICA E FINANCAS
AVISOS DE LICITACAO
PREGAO ELETRONICO No 21/2019
Processo SEI-GDF no 00054-00018269/2019-71. Objeto: Contratacao de empresa do ramo de engenharia
civil/arquitetura para a prestacao de Servicos Tecnicos Profissionais Especializados visando a
ELABORACAO DE PROJETOS e ESTUDOS TECNICOS com modelagem em software de tecnologia
BIM (building information modeling), destinados a obra de construcao da edificacao-sede do 15o BPM da
Policia Militar do Distrito Federal, conforme especificacoes e condicoes estabelecidas no Termo de
Referencia constante do Anexo I do Edital. Valor previsto: R$ 145.866,61 (cento e quarenta e cinco mil
e oitocentos e sessenta e seis reais e sessenta e um centavos). Tipo: menor preco global. Data limite para
recebimento das propostas: Dia: 06/08/2019 as 14h (horario de Brasilia/DF). Elemento de Despesa:
33.90.39.  Copia  do  Edital  se  encontra  no  sitio  www.comprasgovernamentais.gov.br  e  em
www.pm.df.gov.br. UASG: 926016. Informacoes: 3190-5555/3190-5556/3190-5557/3190-5559.
Brasilia/DF, 18 de julho de 2019.
STEFANO ENES LOBAO
Ordenador de Despesas
PREGAO ELETRONICO No 24/2019
Processo SEI-GDF no 00054-00018200/2019-48. Objeto: Contratacao
de empresa do ramo de
engenharia/arquitetura para prestacao de Servicos Tecnicos Profissionais Especializados visando a
ELABORACAO DE PROJETOS e ESTUDOS TECNICOS com modelagem em software de tecnologia
BIM (building information modeling), destinado a obras de construcao da edificacao que abrigara o Centro
de Assistencia Social - CASO da Policia Militar do Distrito Federal, conforme especificacoes e condicoes
estabelecidas no termo de referencia constante do Anexo I do Edital. Valor previsto: R$ 434.776,71
(quatrocentos e trinta e quatro mil e setecentos e setenta e seis reais e setenta e um centavos). Tipo: menor
preco global. Data limite para recebimento das propostas: Dia: 06/08/2019 as 14h (horario de Brasilia/DF).
Elemento de Despesa: 33.90.39. Copia do Edital se encontra no sitio www.comp r a s g o v e r n a m e n t a i s . g o v. b r
e em www.pm.df.gov.br. UASG: 926016. Informacoes: 3190-5555/3190-5556/3190-5557/3190-5559.
Brasilia/DF, 18 de julho de 2019.
STEFANO ENES LOBAO
Ordenador de Despesas
PREGAO ELETRONICO No 29/2019
Processo SEI-GDF no 0054-002896/2017. Objeto: Aquisicao de equipamentos de protecao individual,
acessorios e materiais para trabalho em altura, em servicos na aviacao operacional, operacao de caminhoes
de abastecimento, operacao em locais que exijam protecao contra ruidos elevados e em instrucoes policias
nas quais se exijam a protecao do policial, instrutores e alunos, conforme especificacoes e quantidades
estimadas descritas no Termo de Referencia, anexo I do Edital.. Valor previsto: R$ 901.975,85 (novecentos
e um mil e novecentos e setenta e cinco reais e oitenta e cinco centavos). Tipo: menor preco por item.
Data limite para recebimento das propostas: Dia: 06/08/2019 as 13h30 (horario de Brasilia/DF). Elemento
de Despesa:  4.4.90-52 ou 3.3.90-30. Copia  do Edital se encontra  no sitio
www.comprasgovernamentais.gov.br e em www.pm.df.gov.br. UASG: 926016. Informacoes: 3190-
5555/3190-5556/3190-5557/3190-5559.
Brasilia/DF, 18 de julho de 2019.
STEFANO ENES LOBAO
Ordenador de Despesas
EXTRATOS DE ATAS DE REGISTRO DE PRECOS
PREGAO ELETRONICO No 29/2018
Processo SEI-GDF no 00054-00020296/2017-42. MODALIDADE: Pregao Eletronico (SRP) no 29/2018.
ESPECIE: Ata de Registro de Precos no 05/2019 - PMDF/DLF. PARTES: DISTRITO FEDERAL, por
intermedio da POLICIA MILITAR e a empresa ORBITAE TRADING IMPORTACAO E EXPORTA C A O
LTDA CNPJ/CPF: 11.162.384/0001-65. Vigencia: 12 (doze) meses a contar desta publicacao. OBJETO:
Reagente Analitico, teste kit rapido (por reacao colorimetrica em campo) para identificacao preliminar de
Maconha e Haxixe. Marca: IDenta; quant: 2000 caixas com 10 un cada, valor unit (cx): R$ 132,00 (centro
e trinta e dois reais). SIGNATARIO: Pela PMDF, STEFANO ENES LOBAO - CEL QOPM (ordenador de
despesas); pela Empresa: Marcelo Duarte C. da Silveira (Representante). TESTEMUNHAS: Sebastiao
Gomes da Silveira Carvalho e Rodrigo Duarte Carvalho da Silveira. Brasilia/DF, 18 de julho de 2019.
STEFANO ENES LOBAO, Ordenador de Despesas.
PREGAO ELETRONICO No 31/2017
Processo 054.000.306/2014. MODALIDADE: Pregao Eletronico (SRP) no 31/2017. ESPECIE: Ata de
Registro de Precos no 06/2019 - PMDF/DLF. PARTES: DISTRITO FEDERAL, por intermedio da
POLICIA MILITAR e a empresa T & S TELEMATICA ENGENHARIA E SISTEMAS LTDA - EPP,
CNPJ: 00.712.411/0001-00. Vigencia: 12 (doze) meses a contar desta publicacao. OBJETO: Servico de
manutencao preventiva e corretiva e ampliacao da rede MAN/WAN da PMDF com fornecimento e
instalacao de equipamentos, materiais, pecas e componentes de radio enlaces, os valores unitarios das
unidades de servicos tecnicos -UST s e de: UST Tipo a = R$ 33,20 e UST Tipo b = R$ 164,45 no valor
global de R$ 8.587.318,85 SIGNATARIO: Pela PMDF, STEFANO ENES LOBAO - CEL QOPM
(ordenador de despesas); pela Empresa: Mario James Batista de Oliveira (Socio). TESTEMUNHAS:
Marcos de Oliveira Batista. Brasilia/DF, 18 de julho de 2019. STEFANO ENES LOBAO, Ordenador de
Despesas.
DEPARTAMENTO DE SAUDE E ASSISTENCIA AO PESSOAL
AVISOS DE ADJUDICACAO E HOMOLOGACAO
PREGAO ELETRONICO No 03/2019
Processo: 0054-003434/2017. Tipo: Menor Preco. Objeto: registro de precos de material de consumo (copa
e cozinha). Nos termos do art. 11, IX, e art. 8o, VI, do Decreto Federal no 5.450/2005, o DSAP informa
a adjudicacao e a homologacao dos objetos do pregao eletronico a empresa LUCABIANCO COMERCIO
E CONFECCAO EM ACESSORIOS DESCARTAVEIS, CNPJ: 09.721.858/0001-10, vencedora dos itens
1 e 2, no valor total de R$ 38.409,00 (trinta e oito mil quatrocentos e nove reais); a empresa UEDAMA
COMERCIO DE PRODUTOS ALIMENTICIOS LTDA, CNPJ: 00.543.061/0001-03, vencedora do item 3,
no valor total de R$ 13.944,40 (treze mil novecentos e quarenta e quatro reais e quarenta centavos), a
empresa COMERCIAL TXV COMERCIO E SERVICO - EIRELI, CNPJ: 22.906.038/0001-60, vencedora
do item 7, no valor total de R$ 4.453,20 (quatro mil quatrocentos e cinquenta e tres reais e vinte centavos),
resultando em valor global de R$ 56.806,60 (cinquenta e seis mil oitocentos e seis reais e sessenta
centavos). Os  Termos de Adjudicacao  e de  Homologacao estao disponiveis  no sitio
www.comprasgovernamentais.gov.br, UASG 926670.
Brasilia/DF, 19 de julho de 2019
EDMAR MARTINS
Ordenador de Despesas
PREGAO ELETRONICO No 08/2019
Processo: 00054-00077414/2018-75. Tipo: Menor Preco. Objeto: registro de precos de material de
consumo farmacologico. Nos termos do art. 11, IX, e art. 8o, VI, do Decreto Federal no 5.450/2005, o
DSAP informa a adjudicacao e a homologacao do objeto do pregao eletronico a empresa CHRISPIM
NEDI CARRILHO EIRELI, CNPJ: 01.402.400/0001-96, vencedora do item 9, no valor total de R$
10.690,68 (dez mil seiscentos e noventa reais e sessenta e oito centavos). Os Termos de Adjudicacao e de
Homologacao estao disponiveis no sitio www.comprasgovernamentais.gov.br, UASG 926670.
Brasilia/DF, 19 de julho de 2019
EDMAR MARTINS
Ordenador de Despesas
CORPO DE BOMBEIROS MILITAR DO DISTRITO FEDERAL
DEPARTAMENTO DE ADMINISTRACAO LOGISTICA E FINANCEIRA
RATIFICACAO DE INEXIGIBILIDADE DE LICITACAO No 59/2019
PROCESSO: 053-006541/2016. O Chefe do Departamento de Administracao Logistica e Financeira do
CBMDF, com fulcro no que prescreve o caput do Art. 26, da Lei no 8.666 de 21 de junho de 1993, c/c o
inciso III do Art. 31, do Decreto no 7.163 de 29 de abril de 2010 e com o inciso IX do art. 6o, da Portaria
n.o 26, de 20 de abril de 2011, publicada no BG n 077, de 25 de abril de 2011, resolve: RATIFICAR a
Inexigibilidade de Licitacao no 59/2019 , em favor da empresa: CARESTREAM DO BRASIL
COMERCIO E SERVICOS DE PRODUTOS MEDICOS LTDA, CNPJ: 08.546.929/0001-22, no valor de
R$ 14.712,00 (quatorze mil setecentos e doze reais) referente a contratacao de empresa visando a prestacao
dos servicos de manutencao preventiva e corretiva, com reposicao de pecas , em equipamentos de
revelacao digital da Radiologia da Policlinica Medica, com dotacao orcamentaria de R$ 160.650,00 (cento
e sessenta mil seiscentos e cinquenta reais), UO: 73901 - FCDF, PT: 28.845.0903.00FM.0053, Natureza da
Despesa: 33.90.39, Fonte 0100. Cel. QOBM/Comb. EDWIN ALDRIN FRANCO DE OLIVEIRA - Chefe
do Departamento de Administracao Logistica e Financeira em Exercicio/CBMD F.
DIRETORIA DE CONTRATACOES E AQUISICOES
AVISO DE LICITACAO SUSPENSAO
RDC ELETRONICO No 01/2019
PROCESSO No SEI 00053-00055513/2018-24/CBMDF. TIPO: Menor preco. OBJETO: Contratacao de
empresa de especializada para construcao do Grupamento de Protecao Ambiental (GPRAM) e 2 (duas)
Garagens Operacionais para o CBMDF. O DICOA informa a SUSPENSAO DA ABERTURA do feito,
publicada no DODF no120 e DOU no 123, ambos de 28/06/2019, para atendimento de determinacoes
constantes na r. Decisao 2459/2019 - TCDF. O novo aviso de licitacao sera publicado na imprensa oficial
apos as adequacoes. Inf.: (61) 3901-3481. Brasilia/DF, 22 de julho de 2019. MARCELO TEIXEIRA
DANTAS, Diretor.
DIRETORIA DE MATERIAIS E SERVICOS
AVISO DE SOLICITACAO DE PROPOSTA COMERCIAL PARA BALIZAMENTO DE PRECOS
PARA PROCESSO DE LICITACAO, CUJO OBJETO E A CONTRACAO DE EMPRESA
ESPECIALIZADA PARA FORNECIMENTO CONTINUO DE PECAS E ACESSORIOS
ORIGINAIS OU GENUINOS DOS SISTEMAS DE SINALIZACAO (VISUAL E SONORA) DAS
VIATURAS DO CORPO DE BOMBEIROS MILITAR DO DISTRITO FEDERAL - CBMDF,
MARCAS ENGESIG, FLASH E RONTAN.
O CORPO DE BOMBEIROS MILITAR DO DISTRITO FEDERAL, no uso de suas atribuicoes e para
o conhecimento publico, solicita aos interessados, proposta comercial para balizamento de precos para
processo de licitacao, cujo objeto visa a possivel contracao de empresa especializada para
fornecimento continuo de pecas e acessorios originais ou genuinos dos sistemas de sinalizacao (visual
e sonora) das viaturas do Corpo de Bombeiros Militar do Distrito Federal CBMDF, marcas ENGESIG,
FLASH E RONTAN. Os interessados poderao obter a solicitacao de orcamento, em ate 05 (cinco)
dias, contados a partir da presente Nota, no Centro de Manutencao de Equipamentos e Viaturas
(CEMEV), situado no SAIS Area Especial 4 Lote 05 - Bairro Asa Sul CEP 70120-600 - DF, ou por
meio de solicitacao no email: cemev.sefic@cbm.df.gov.br.
Os orcamentos poderao ser entregues em ate 03 (tres) dias apos o recebimento do Pedido de
Orcamento, no email: cemev.sefic@cbm.df.gov.br. As duvidas poderao ser dirimidas no Telefone: 61-
3901-8704 (das 13:00 as 19:00h).
PROCESSO SEI 00053-00083476/2018-44.
DANIELA RODRIGUES FERREIRA
Diretora
No 137, terca-feira, 23 de julho de 2019
PAGINA 29
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019072300029
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
POLICIA CIVIL DO DISTRITO FEDERAL
COMISSAO PERMANENTE DE LICITACAO
AVISO DE RESULTADO
PREGAO ELETRONICO No 23/2019
PROCESSO: 00052.00000291/2019-11. OBJETO: Contratacao de Concessionaria Autorizada pela
Montadora NISSAN, localizada no Distrito Federal, para prestacao de servicos de forma continua
durante o periodo de garantia, das manutencoes preventivas e corretivas, com fornecimento e aplicacao
de pecas e acessorios genuinos, lubrificantes, oleos, aditivos, higienizadores, alinhamento e
balanceamento para 89 (oitenta e nove) viaturas marca NISSAN, modelo VERSA 1.6S, motor 1.6 16
valvulas flex de 111cv, anos/modelos 2018/2018 ou 2018/2019, pertencentes a frota da Policia Civil
do Distrito Federal. TIPO: Menor Preco obtido pelo maior desconto. A PREGOEIRA da Policia Civil
do Distrito Federal comunica que o Pregao Eletronico no 23/2019 sagrou-se vencedora do certame a
empresa GRAND PREMIER VEICULOS LTDA, CNJP: 04.122.142/0002-63, no valor de R$
1.243.207,30 (Hum milhao, duzentos e quarenta e tres mil, duzentos e sete reais e trinta centavos).
A  ata  do  pregao e  o  termo  de  adjudicacao  podem ser  visualizados  no
www.comprasgovernamentais.gov.br. Maiores informacoes na CPL/PCDF fones: 3207-4071/4046.
Brasilia/DF, 22 de julho de 2019
LORELEI DE A. P. SANTOS FAUSTINO
Pregoeira
ESCOLA SUPERIOR DE POLICIA CIVIL
EDITAL N 105 - DELEGADO, DE 22 DE JULHO DE 2019
CONCURSO PUBLICO PARA PROVIMENTO DE VAGAS E FORMACAO DE CADASTRO
RESERVA PARA O CARGO DE DELEGADO DE POLICIA DA CARREIRA DE DELEGADO
DE POLICIA DO DISTRITO FEDERAL,
EDITAL 1/2014
CONVOCACAO PARA A PROVA DE CAPACIDADE FISICA
CANDIDATO SUB JUDICE
A DIRETORA DA ESCOLA SUPERIOR DE POLICIA CIVIL DO DISTRITO FEDERAL, no uso de
suas atribuicoes legais, tendo em vista o disposto na Constituicao da Republica Federativa do Brasil,
na Lei Organica do Distrito Federal, na Lei no 4.878, de 3 de dezembro de 1965, no Decreto-Lei no
59.310, de 27 de setembro de 1966, na Lei no 8.112, de 11 de dezembro de 1990, na Lei Distrital
no 837, de 28 de dezembro de 1994, na Lei no 9.264, de 7 de fevereiro de 1996, Lei 12.830, de 20
de junho de 2013, na Portaria n.o 1.031, de 7 de julho de 2006, na Portaria no 34 - PCDF, de 26
de agosto de 2014, na Resolucao do Conselho de Politica de Recursos Humanos do Distrito Federal
(CPRH/DF), de 19 de dezembro de 2011, e na Lei Distrital no 4.949, de 15 de outubro de 2012,
aplicada subsidiariamente, torna publico o Edital de Convocacao para a Prova de Capacidade Fisica
do candidato sub judice ao concurso publico para provimento de vagas e formacao de cadastro de
reserva no cargo de Delegado de Policia da carreira de Delegado de Policia do Distrito Federal
(PCDF), em conformidade com o Edital n.o 1 - PCDF-DELEGADO e suas retificacoes, conforme
segue.
1. PROVA DE CAPACIDADE FISICA
1.1. A prova de capacidade fisica, de carater unicamente eliminatorio, visa avaliar a capacidade dos
candidatos para suportar, fisica e organicamente, as exigencias da pratica de atividades fisicas a que
sera submetida durante o Curso de Formacao Profissional, bem como o desempenho das atividades
policiais, sendo o (a) candidato (a) considerado (a) apto (a) ou inapto (a).
1.2. A Prova de Capacidade Fisica sera disciplinada pelas disposicoes do Edital no 1 - PCDF -
DELEGADO, de 31 de dezembro de 2014, e suas retificacoes, de maneira especial pelo descrito nos
itens 10 a 10.24 do referido Edital.
2. DA CONVOCACAO
2.1. Em cumprimento a determinacao judicial, proferida nos autos do processo no 2015.01.1.121249-
6, fica convocado o candidato em situacao sub judice IGOR SASAKI, inscricao no 157105578, para
a realizacao da prova de capacidade fisica.
2.2. Na data da prova, o candidato devera apresentar atestado medico informando que esta em pleno
gozo de sua saude fisica e mental, e em condicoes de submeter-se a Prova de Capacidade Fisica em
epigrafe, em conformidade com o Anexo I deste Edital.
3. DO LOCAL DE REALIZACAO DA PROVA DE CAPACIDADE FISICA
3.1. A Prova de Capacidade Fisica sera aplicada no dia 4 de agosto de 2019, domingo, as 8h30, no
seguinte endereco: Colegio Militar de Brasilia - SGAN 902/904 - Asa Norte, Brasilia - DF.
4. DAS DISPOSICOES FINAIS
4.1. O Edital de Convocacao da Prova de Capacidade Fisica do candidato sub judice ao concurso
publico para provimento de vagas e formacao de cadastro de reserva no cargo de Delegado de Policia
da carreira de Delegado de Policia do Distrito Federal (PCDF), fica devidamente homologado nesta
data.
GLAUCIA CRISTINA DA SILVA
ANEXO I
MODELO DE ATESTADO MEDICO
Declaro que o Sr. _________________________________________________ , portador do documento
de identidade n.o_______________________________ e CPF_______________________ encontra-se
em pleno gozo de sua saude fisica e mental, capacitando-se dessa forma a submeter-se aos testes
discriminados no Edital no 1 - PCDFDELEGADO, de 31 de dezembro de 2014, e suas retificacoes,
relativo ao Concurso Publico para provimento de vagas e formacao de cadastro de reserva no cargo
de Delegado de Policia da carreira de Policia Civil do Distrito Federal (PCDF).
_____________________, _____ de ______________________ de 2019.
_______________________________________________________________
Nome Completo do Medico
____________________________________________________
CRM do Medico
________________________________
Assinatura do Medico
SECRETARIA DE ESTADO DE JUSTICA E
C I DA DA N I A
AVISO DE SUSPENSAO DE LICITACAO
PREGAO ELETRONICO No 01/2019 - (UASG: 927507)
A Secretaria de Estado de Justica e Cidadania do Distrito Federal torna publica a suspensao e a nova data
de realizacao do Pregao Eletronico no 01/2019. Data, horario e endereco eletronico para abertura:
02/08/2019, as 10h, www.comprasgovernamentais.gov.br. Objeto: Contratacao de pessoa juridica para
prestacao de servicos de apoio a realizacao da coleta de votos para o processo de escolha dos membros do
Conselho Tutelar do Distrito Federal no quadrienio 2020/2023, conforme condicoes do edital e seus
anexos. Valor total do contrato estimado: R$ 2.386.728,14 (dois milhoes trezentos e oitenta e seis mil
setecentos e vinte e oito reais e quatorze centavos). Tipo de Licitacao: Menor Preco Global. Processo n.o
00400-00027562/2019-33. Motivo: alteracoes no edital e anexos. O Edital podera ser retirado nos
enderecos eletronicos www.comprasgovernamentais.gov.br e www.sejus.df.gov.br. Informacoes pelo
telefone: (61) 3213-0712.
ERONILDO DE JESUS
Pregoeiro
EDITAL No 5/2019 - SEJUS/DF
DISPOE SOBRE A SELECAO SIMPLIFICADA DE ORGANIZACOES DA SOCIEDADE CIVIL
PARA INTEGRAR O CONSELHO DE DEFESA DOS DIREITOS DO NEGRO DO DISTRITO
FEDERAL.
O SECRETARIO DE ESTADO DE JUSTICA E CIDADANIA DO DISTRITO FEDERAL, no uso das
atribuicoes que lhe conferem os incisos I, III e V do  Unico do art. 105 da Lei Organica do DF, e do
inciso V do art. 21o do Decreto 31.571, de 14 de abril de 2010 cominado com o disposto no 2o do art.
38-A do Decreto n 33.116, de 08 de agosto de 2011, Decreto no 39.610, de 1o de janeiro de 2019,
publicado no DODF no 1, de 1o de janeiro de 2019, Edicao Extra Especial, bem como Lei Distrital no
2968, de 7 de maio de 2002, torna publico a abertura do Edital de Processo Simplificado que estabelece
as normas relativas a selecao de entidades da sociedade civil para integrar o Conselho de Defesa dos
Direitos do Negro do Distrito Federal no bienio 2019-2021.
1. DAS DISPOSICOES PRELIMINARES.
1.1 O processo seletivo sera regido por este Edital e tem por finalidade o preenchimento de 6 (seis) vagas
do Conselho de Defesa dos Direitos do Negro - CDDN por organizacoes da sociedade civil do Distrito
Federal.
1.2 O processo seletivo sera composto de 3 (tres) etapas: inscricao, habilitacao e selecao, sendo esta
ultima etapa efetivada por eleicao, na qual votam e sao votadas as organizacoes da sociedade civil do
Distrito Federal inscritas e consideradas habilitadas.
1.3. Cada organizacao da sociedade civil do Distrito Federal podera concorrer a apenas uma vaga.
2. DA INSCRICAO
2.1. Poderao inscrever-se as organizacoes da sociedade civil do Distrito Federal que:
2.1.1. Comprovarem atuacao no enfrentamento ao racismo, na promocao da igualdade racial e na defesa,
garantia e ampliacao dos direitos da populacao negra ou de outros segmentos etnico-raciais.
2.1.2. Tenham atuacao comprovada no Distrito Federal no enfrentamento ao racismo, na promocao da
igualdade racial e na defesa, garantia e ampliacao dos direitos da populacao negra do Distrito
Federal.
2.2. As organizacoes da sociedade civil do Distrito Federal e as entidades que lhes sao filiadas nao
podem participar simultaneamente deste Edital.
2.3. As organizacoes do Distrito Federal no ato da inscricao deverao apresentar obrigatoriamente os
seguintes documentos:
a) Oficio dirigido ao Secretario de Justica e Cidadania do Distrito Federal, assinado pelo (a) representante
legal, solicitando a habilitacao da entidade para participar do processo seletivo;
b) Copia da carta de principios ou estatuto, na qual conste a missao e as acoes de defesa dos direitos da
populacao negra;
c) CNPJ e Ata atestando a regularidade das reunioes ordinarias e, na inexistencia destes, carta de
apresentacao assinada pelos titulares de 3 (tres) entidades publicas, ou por autoridades publicas, atestando
o funcionamento da organizacao ha pelo menos 03 (tres) anos e sua atuacao em ambito distrital;
d) Relatorio sintetico de atividades da organizacao nos ultimos 3 (tres) anos, acompanhado de
documentos comprobatorios, tais como, registros em midia nacional ou local, folder de eventos, cartazes,
cartilhas, fotos e outros.
2.4. Os documentos de inscricao deverao ser entregues em horario comercial, ou seja, de 08:00 as 12:00
e das 14:00 as 18:00 no seguinte endereco: Conselho de Defesa dos Direitos dos Negros do Distrito
Federal - ANEXO DO PALACIO DO BURITI - 8o ANDAR, ALA LESTE, sala 803 CEP: 70.075-900,
BRASILIA- DF enderecado ao Sr. Secretario de Estado de Justica e Cidadania do Distrito Federal -
SEJUS.
2.4.1. Fica admitida a inscricao por meio de correspondencia, que somente sera considerada para o
presente processo seletivo, aquela postada ate o dia 19/08/2019.
2.4.2. Deve ser indicado neste envelope (lacrado) o numero deste edital.
2.4.3 So serao aceitas as solicitacoes de habilitacao aquelas recebidas ate as 18:00 do dia 19 de agosto
de 2019 no endereco que consta no item 2.4.
3. DA HABILITACAO
3.1 A habilitacao das organizacoes inscritas sera realizada mediante a analise dos documentos indicados
no item 2.3 deste Edital, pela comissao eleitoral;
3.2. Nessa etapa, e facultado a Comissao Eleitoral a promocao de diligencia destinada a esclarecer ou
complementar a instrucao do processo, vedada a inclusao de qualquer um dos documentos exigidos no
item 2.3 deste Edital, que deveria ser enviado na forma e prazo constante no presente edital.
3.3. Serao consideradas inabilitadas as organizacoes que deixarem de apresentar a documentacao ou
apresenta-la apos o prazo estipulado neste Edital.
3.4. Nos termos do artigo 10 do DECRETO No 31.571, DE 14 DE ABRIL DE 2010, e permitida a
reconducao de um terco dos atuais membros para o mandato subsequente, desde que atendam as
condicoes de habilitacao deste edital.
3.5 O resultado com a lista das organizacoes habilitadas sera publicado no Diario Oficial do Distrito
Federal e, tambem, no sitio eletronico da SEJUS, para participacao da etapa de selecao, conforme datas
constantes no cronograma estabelecido no item 6 deste edital.
4. DOS RECURSOS
4.1. As organizacoes participantes do processo seletivo poderao interpor recurso quanto ao resultado da
habilitacao, no prazo estabelecido no item 6 deste Edital.
4.1.1 O recurso devera ser encaminhado presencialmente com o numero deste Edital indicado no
envelope lacrado no seguinte endereco: Conselho de Defesa dos Direitos dos Negros do DF - ANEXO
DO PALACIO DO BURITI - 8o ANDAR, ALA LESTE, sala 803. CEP: 70.075-900, BRASILI A / D F.
4.1.2 O prazo para recurso e ate as 18:00 do dia 26 de agosto de 2019.
5. DA SELECAO
5.1 O Secretario da SEJUS, visando garantir total lisura e transparencia ao processo, nomeara a Comissao
Eleitoral, composta de 7 (sete) membros da seguinte forma: o Presidente e a Secretaria-Executiva do
Conselho de Defesa dos Direitos dos Negros do DF - CDDN, 1 (um) servidor lotado na Subsecretaria
de Direitos Humanos e Igualdade Racial (SUBDHIR), 2 (dois) membros da sociedade civil, 1 (um)
conselheiro do Conselho de Defesa dos Direitos Humanos e 1 (um) representante da Delegacia Especial
PAGINA 30
No 137, terca-feira, 23 de julho de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019072300030
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
de Repressao aos Crimes por Discriminacao Racial, Religiosa ou por Orientacao Sexual ou Contra a
Pessoa Idosa ou Com Deficiencia do Distrito Federal - DECRIN;
5.2 A Comissao Eleitoral sera Presidida pelo Presidente do Conselho de Defesa dos Direitos dos Negros
do DF e tera como incumbencia:
I - Coordenacao geral do processo seletivo;
II - Examinar as impugnacoes e recursos apresentados pelas entidades participantes no processo
seletivo;
III - resolver os casos omissos.
5.3. Os representantes das entidades habilitadas estarao aptos a votar e ser votadas no processo de escolha
do representante da sociedade civil no CDDN, gestao 2019 - 2021;
5.3.1. E facultado aos representantes das entidades habilitados, o direito de votar em ate 06 (seis)
entidades de forma distinta, em formulario proprio e em urna lacrada.
5.3.2 A votacao dos seis representantes das entidades habilitadas da sociedade civil ocorrera na data
provavel de 02 de Setembro do corrente ano, no turno vespertino, das 14:00 as 18:00, na sede do
Conselho de Defesa dos Direitos dos Negros do DF - ANEXO DO PALACIO DO BURITI - 8o ANDAR,
ALA LESTE, sala 803. CEP: 70.075-900, BRASILIA/DF
5.4. Serao consideradas eleitas as 06 (seis) entidades da sociedade civil que receberem o maior numero
de votos.
5.5. Cada entidade devera indicar um Conselheiro Titular e um Conselheiro Suplente. Os indicados
deverao observar as documentacoes individuais presentes nos imperativos do decreto no 36.634, de 29 de
julho de 2015 e Decreto no 33.564 de 09 de marco de 2012.
5.6. Caso haja empate, serao considerados os seguintes criterios para proclamacao da organizacao titular
ou suplente:
a) Maior tempo de funcionamento, conforme a data da fundacao ou documento que comprove tal
situacao, nos termos do item 2.3 deste edital;
b). Nao ter participado, enquanto membro, do Conselho de Defesa dos Direitos dos Negros do DF -
CDDN no bienio anterior.
5.7. Os autos do processo eleitoral permanecerao com vistas franqueadas aos interessados no endereco
constante no subitem 4.1.1 deste Edital.
6. DO CALENDARIO DA SELECAO
I - 23/07/2019 - Publicacao do Edital de Chamamento Publico;
II - 19/08/2019 - Data limite para habilitacao;
III - 22/08/2019 - Divulgacao provisoria da Habilitacao das organizacoes;
IV - 26/08/2019 - Prazo para interpor recursos das habilitacoes indeferidas;
V - 28/08/2019 - Prazo para apreciacao dos recursos pela comissao de habilitacao;
VI - 30/08/2019 - Divulgacao da lista das organizacoes habilitadas para o processo de chamamento
publico;
VII - 02/09/2019 Eleicao para a escolha dos representantes das organizacoes habilitadas que integrarao
o CDDN-DF;
VIII - 04/09/2019 Publicacao dos nomes dos conselheiros e conselheiras Titulares e Suplentes e das
entidades no Diario Oficial do Distrito Federal e nos meios de comunicacao da SEJUS; e
IX - 06/09/2019 - Ato de posse da Gestao 2019-2021 do CDDN.
De acordo com a Lei no 2.968, de 7 de maio de 2002, art. 3o,  4o, combinado com o Decreto no 31.571,
de 14 de abril de 2010, art. 26, o exercicio da funcao de conselheiro e nao remunerado e e considerada
como prestacao servico publico relevante.
7. DAS DISPOSICOES GERAIS
Quaisquer esclarecimentos ou informacoes complementares poderao ser obtidos por meio da Assessoria
do CDDN, pelo e-mail: cddn@sejus.df.gov.br; bem como pelos telefones no (61) 3212 - 3649 e 32312-
3605.
De acordo com o Decreto no 34.031, de 12 de dezembro de 2012, informamos que havendo
irregularidades neste Instrumento, entre em contato com a Ouvidoria de Combate a Corrupcao, no
telefone: 0800-6449060.
GUSTAVO DO VALE ROCHA
SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACAO GERAL
RETIFICACAO
No Aviso de Procura de Imovel, publicado no DODF no 135, de 19 de julho, pagina 50 onde se le "O
imovel deve ter no minimo 1.350 m2 (mil e quatrocentos metros quadrados) e no maximo 1.700 m2 (mil
e setecentos metros quadrados) de area util...", leia-se: " O imovel deve ter no minimo 1.350 m2 (mil
trezentos e cinquenta metros quadrados) e no maximo 1.700 m2 (mil e setecentos metros quadrados) de
area util...".
SECRETARIA DE ESTADO DE
OBRAS E INFRAESTRUTURA
COMPANHIA URBANIZADORA DA NOVA CAPITAL DO BRASIL
EXTRATOS DE INSTRUMENTOS CONTRATUAIS
PROCESSO: 00112-00021644/2018-39. ESPECIE: QUINTO TERMO ADITIVO AO CONTRATO DE
EMPREITADA DE OBRA DE ENGENHARIA D.E. No 076/2017 - ASJUR/PRES. CONTRATANTES:
COMPANHIA URBANIZADORA DA NOVA CAPITAL DO BRASIL NOVACAP e CONSTRUTORA
ANHANGUERA EIRELI. DO OBJETO: Prorrogacao dos prazos de execucao e vigencia do Contrato no
076/2017- ASJUR/PRES; cuja contratacao tem por finalidade a execucao de obra de revitalizacao do
Balneario Veredinha, localizado na Quadra 19, Area especial - Setor Tradicional, em Brazlandia - DF. DOS
PRAZOS: Prorroga-se o prazo de execucao por mais 75 (setenta e cinco) corridos, a partir de 20/07/2019.
Prorroga-se o prazo de vigencia por mais 90 (noventa) dias corridos, a partir de 29/09/2019. DATA DA
ASSINATURA: 17/07/2019. PELA NOVACAP: Candido Teles de Araujo e Luciano Carvalho De Oliveira
(Substituto). PELA CONTRATADA: Fernando Garcia da Silveira.
PROCESSO: 00112-00034042/2018-41. ESPECIE: CONTRATO DE PRESTACAO DE SERVICOS - D.E.
- No 036/2019 - ASJUR/PRES. CONTRATANTES: COMPANHIA URBANIZADORA DA NOVA
CAPITAL DO BRASIL - NOVACAP e A EMPRESA ANTONIO UELESON MADUREIRA SAMPAIO
- ME. DO OBJETO: Contratacao de empresa especializada para execucao de servicos de manutencao
corretiva e preventiva nos equipamentos: impressoras Plotter HP Designjet T2500 e Plotter HP Designjet
T1500 de propriedade da NOVACAP, localizada no Setor de Areas Publicas, Lote B, em Brasilia/DF,
conforme especificacoes, condicoes, quantidades e exigencias estabelecidas no Edital de Pregao Eletronico
no 021/2019/ASCAL/PRES e seus anexos. DO VALOR: R$ 164.000,00 (cento e sessenta e quatro mil
reais). DOS PRAZOS: O contrato tera vigencia de 01 (um) ano a contar de sua assinatura. DOS
RECURSOS: Programa de Trabalho: 15.122.6001.8517.0001, Natureza da Despesa 33-90-39, Fonte de
Recurso: 100, conforme Disponibilizacao Orcamentaria datada de 23/03/2019 e Nota de Empenho n
2019NE01901, datada de 25/06/2019, no valor de R$ 27.400,00 (vinte e sete mil e quatrocentos reais).
DATA DA ASSINATURA: 19/07/2019. PELA NOVACAP: Candido Teles de Araujo e Luciano Carvalho
de Oliveira (Substituto). PELA CONTRATADA: Antonio Ueleson Madureira Sampaio.
PROCESSO: 00112-00018048/2018-71. ESPECIE: CONTRATO DE AQUISICAO DE BENS - D.A - No
058/2019 - ASJUR/PRES. CONTRATANTES: COMPANHIA URBANIZADORA DA NOVA CAPITA L
DO BRASIL - NOVACAP e FARDAS BAHIA CONFECCAO E COMERCIO DE ARTIGOS DO
VESTUARIO E ACESSORIOS LTDA-EPP. DO OBJETO: Contratacao de empresa para fornecimento de
equipamento de protecao individual - EPI (calca, camisa, camiseta e guarda-po), oriunda da Ata de
Registro de Precos n.o 018/2019 - ASJUR/PRES, conforme descricoes, condicoes, e exigencias
estabelecidas no Edital de Pregao Eletronico no 050/2018 - ASCAL/PRES, e seus anexos, nos quantitativos
descritos na Planilha NOVACAP/DA/DRH/DISMED/SEING. DO VALOR: R$ 211.190,00 (duzentos e
onze mil, cento e noventa reais). DOS PRAZOS: A entrega sera de 20 (vinte) dias corridos. O contrato tera
vigencia de 12 (doze) meses a contar de sua assinatura. DOS RECURSOS: Programa de Trabalho:
15.122.6001.8517.0001, Natureza da Despesa 33-90-30, Fonte de Recurso: 220, conforme Disponibilizacao
Orcamentaria datada de 27/06/2019 e Nota de Empenho n 2019NE02110, datada de 17/07/2019, no valor
de R$ 211.190,00 (duzentos e onze mil, cento e noventa reais). DATA DA ASSINATURA: 19/07/2019.
PELA NOVACAP: Candido Teles de Araujo e Rubens de Oliveira Pimentel Junior (Substituto). PELA
CONTRATADA: Pedro Eugenio Rabelo Girao.
COMPANHIA ENERGETICA DE BRASILIA
CEB LAJEADO S.A.
DEMONSTRATIVO DE DESPESAS COM PUBLICIDADE E PROPAGANDA
Quadro demonstrativo de despesas com Publicidade e Propaganda da CEB Lajeado S/A, do 2o trimestre de
2019, em conformidade com a Lei no 3.184 de 29/08/2003 e com o artigo 22,  1o e 2o da Lei Organica
do Distrito Federal.
ARMANDO CASADO DE ARAUJO
Diretor Administrativo-Financeiro
ANEXO
.
Quadro Demonstrativo de Despesas com Publicidade e Propaganda da CEB LAJEADO
S/A
2o Trimestre de 2019 (Abril, Maio e Junho)
. Finalidade da Acao Beneficiario do Pagamento Valor  no
Trimestre (R$)
. Veiculacao de Materia Legal no Di-
ario Oficial do DF*
Secretaria de Estado de Fazenda do
Distrito Federal - SEF/GDF
14.550,00
. Veiculacao de Materia Legal (Jornal
de Grande Circulacao)**
SER Publicidade 21.523,06
. Total Geral do Trimestre 36.073,06
(*) Publicacoes referentes as faturas de no 046/2019, no 082/2019 e no 117/2019(**) Publicacoes
referentes as notas fiscais no 612, no 628 e no 659 4. Conta: 10512801005 - Publicacoes Legais, Avisos
e Editais.
CEB PARTICIPACOES S.A.
DIRETORIA ADMINISTRATIVO-FINANCEIRO
PUBLICACAO TRIMESTRAL DE PUBLICIDADE E PROPAGANDA
Em atendimento ao disposto na Lei n 3.184, de 29 de agosto de 2003, a Diretoria da CEB
Participacoes S.A. no uso de suas atribuicoes, informa, o valor das despesas realizadas com
Publicidade e Propaganda no Segundo Trimestre de 2019 conforme demonstrativo abaixo:
.
D Publicidade de Propaganda CEB Participacoes S/A
Realizadas no 2 TRIMESTRE 2019
. DODF R$ 14.550,00
. JORNAL R$ 26.592,16
.
To t a l R$ 41.142,16
Brasilia/DF, 22 de julho de 2019.
JOAO WELLISCH
Diretor
COMPANHIA DE SANEAMENTO AMBIENTAL
DO DISTRITO FEDERAL
RESULTADO DE LICITACAO
PREGAO ELETRONICO PE 129/2019 (*)
PROCESSO: 092.001888/2019. TIPO DE LICITACAO: Menor Preco. OBJETO: Registro de precos
para aquisicao de valvulas em ferro fundido, da forma que se segue: : Empresa LUPY BRASIL
VALVULAS E EQUIPAMENTOS EIRELI, CNPJ: 26.133.037/0001-81, vencedora dos itens 1, 2, 3,
4, 5, 6, 7, 12, 13, 14, 15, 26, 27, 34, 35, 36, 37, 40, 41, 42, 43, 44, 45, 48, 49, 58 e 59 com o
valor total de R$ 1.292.965,12; Empresa SAINT GOBAIN CANALIZACAO LTDA, CNPJ:
28.672.087/0001-62, vencedora dos itens 10, 11, 16, 17, 18, 19, 28, 29, 52, 53, 54 e 55 com o valor
total de R$ 2.162.600,49. Os itens 8, 9, 20, 21, 22, 23, 24, 25,30 ,31, 32, 33, 38, 39, 46, 47, 50,
51, 56 e 57, restaram-se fracassados ou desertos.
JULIO CESAR SEGURADO COELHO
Pregoeiro
(*) Republicado por ter sido encaminhado com incorrecao no original, publicado no DODF no 129,
de 11/07/2019. pag. 37.
No 137, terca-feira, 23 de julho de 2019
PAGINA 31
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019072300031
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
SECRETARIA DE ESTADO DE DESENVOLVIMENTO
URBANO E HABITACAO
SUBSECRETARIA DA CENTRAL DE APROVACAO DE PROJETOS
RATIFICACAO DE INEXIGIBILIDADE DE LICITACAO (*)
Processo: 0429-000097/2014; Interessado: Noroeste Comercial - Empreendimentos Imobiliarios Ltda.;
Assunto: Contrato de Concessao de Direito Real de Uso. A Subsecretaria da Central de Aprovacao
de Projetos, da Secretaria de Estado de Desenvolvimento Urbano e Habitacao do Distrito Federal, Em
Exercicio, no exercicio das atribuicoes que lhe confere o artigo 1o, do Decreto n.o 35.566, de 25 de
junho de 2014, que da nova redacao ao artigo 29, inciso V, paragrafo 2o, do Decreto 29.590, de 09
de outubro de 2008, bem como o disposto no art. 7o do Decreto no 36.339, de 28 de janeiro de 2015
resolve: RATIFICAR a inexigibilidade de licitacao reconhecida pela Coordenadora da Coordenacao de
Licenciamento da Central de Aprovacao de Projetos da Secretaria de Estado de Desenvolvimento
Urbano e Habitacao do Distrito Federal, nos autos do processo administrativo em epigrafe, para a
celebracao de Contrato de Concessao de Direito Real de Uso de forma onerosa com fulcro no inciso
I, "a" do Art. 3o de forma nao onerosa com fulcro nos incisos I, III "b" e IV do Art. 4o, ambos da
Lei Complementar n.o 755, de 28 de janeiro de 2008, entre Noroeste Comercial - Empreendimentos
Imobiliarios Ltda., CNPJ no 15.252.502/0001-87e o Distrito Federal, para a utilizacao de 519,68 m2
em nivel de subsolo para Garagem, 26,66m2 em nivel de solo para Instalacoes Tecnicas - Central de
GLP, 342,24 m2 em nivel de espaco aereo para Varanda e Expansao de Compartimento, totalizando
888,58 m2, conforme o Informativo de Aprovacao de no 058/2018 ( Fl. 464/469), em area contigua
ao Lote "A" do Comercio Local Noroeste 02/03 (dois barra tres) - CLNW 02/03, do Setor de
Habitacoes Coletivas Noroeste (SHCNW). MARIANA ALVES DE PAULA, Subsecretaria, Em
Exercicio.
(*)Republicada por ter sido encaminhada com incorrecao no original, publicada no DODF no 126, de
08/07/2019, pag. 64.
COMPANHIA DE DESENVOLVIMENTO HABITACIONAL
DO DISTRITO FEDERAL
COMISSAO PERMANENTE DE LICITACAO
AVISO DE RESULTADO DA CONCORRENCIA No 007/2017
A Companhia de Desenvolvimento Habitacional do Distrito Federal - CODHAB, no uso de suas
atribuicoes legais, torna publico, para o conhecimento dos interessados, o resultado da fase de
habilitacao conforme decisao judicial da Concorrencia 07/2017, Objeto: contratacao de empresa para
a execucao das obras de implantacao de sistemas de abastecimento de agua potavel e esgotamento
sanitario ao empreendimento situado no Riacho Fundo II - 3a Etapa, sob as condicoes aqui
estabelecidas, em atendimento a Politica Habitacional do Governo do Distrito Federal, na qual,
habilitou-se todas as empresas participantes da fase de habilitacao, a saber; Diamante Engenharia e
Comercio Ltda; Essencial Construtora Ltda; Pentag Engenharia Ltda EPP; NG Engenharia e
Construcoes Ltda / Sigma Construcoes Eireli / TVA Construcao Eireli EPP; Dan-Hebert Engenharia
S/A; Construtora Artec S/A; HL Terraplenagem Ltda; JM Terraplenagem Ltda; MC Engenharia Ltda;
Construtora Monte Negro Eireli EPP e Porto Belo Construcoes e Comercio Ltda / ADM.
Brasilia/DF, 19 de julho de 2019
CLAYLTON FERREIRA ARAGAO
Presidente da Comissao
SECRETARIA DE ESTADO DO MEIO AMBIENTE
INSTITUTO DO MEIO AMBIENTE E DOS RECURSOS HIDRICOS
DO DISTRITO FEDERAL - BRASILIA AMBIENTAL
EXTRATO DO 4o TERMO ADITIVO AO CONTRATO
DE LOCACAO No 02/2016
PROCESSO: 0391-000404/2016. PARTES: IBRAM/DF X TRANSVEPAR TRANSPORTES E
VEICULOS PARANA LTDA. OBJETO: O presente Termo Aditivo objetiva a prorrogacao do prazo
de vigencia do contrato por mais 12 (doze) meses, com base no inciso II, art. 57 da Lei no
8.666/1993; bem como o reajuste do valor do contrato baseado no Indice Nacional de Precos ao
Consumidor Amplo - IPCA. VALOR: O valor deste Termo Aditivo equivale a R$ 698.445,55
(seiscentos e noventa e oito mil quatrocentos e quarenta e cinco reais e cinquenta e cinco centavos),
empenhado o valor de R$ 170.768,65 (cento e setenta mil setecentos e sessenta e oito reais e sessenta
e cinco centavos), pelas Notas de Empenho no. 2019NE00281, 2019NE00282 e 2019NE00283, para
atender as despesas contratuais durante o exercicio de 2019. DOTACAO ORCAMENTARIA:
PROGRAMA DE TRABALHO: 18.122.6001.8517.9659; FONTES DE RECURSOS: 100, 157 e 220;
CODIGO U.O. 21.208; NATUREZA DA DESPESA: 3.3.90.33; EVENTO: 400091; VIGENCIA: O
presente Termo Aditivo entra em vigencia em 03/08/2019 e finalizara em 02/08/2020. DATA DE
ASSINATURA: 11/07/2019. SIGNATARIOS: Pelo IBRAM: EDSON GONCALVES DUARTE, na
qualidade de Presidente em exercicio, e pela Contratada: CARLOS CESAR RIGOLINO JUNIOR, na
qualidade de Representante Legal.
SECRETARIA DE ESTADO DE CULTURA E
ECONOMIA CRIATIVA
TERMO DE FOMENTO (MROSC) No 17/2019
PROCESSO No 00150-00003825/2019-71. O DISTRITO FEDERAL, por meio da SECRETARIA DE
ESTADO DE CULTURA E ECONOMIA CRIATIVA, inscrita no Cadastro Nacional da Pessoa
Juridica - CNPJ sob o no 03.658.028/0001-09, com sede na Via N2 Anexo do Teatro Nacional Claudio
Santoro, doravante denominada ADMINISTRACAO PUBLICA, neste ato representada por ADAO
CANDIDO LOPES DOS SANTOS, na qualidade de Secretario de Estado, cuja delegacao de
competencia foi outorgada pela publicacao no Diario Oficial no 238, em 16 de dezembro de 2016 pelo
Decreto no 32.598, capitulo VII, nomeado pelo Decreto de 01 de janeiro de 2019 e a Organizacao da
Sociedade Civil GREMIO RECREATIVO ARRAIA FORMIGA DA ROCA GRAFR, doravante
denominada ORGANIZACAO DA SOCIEDADE CIVIL, inscrita no CNPJ sob o no 04.348.624/0001-
55, neste ato representada por PATRESE RICARDO DA SILVA MENDES, que exerce a funcao de
Presidente, resolvem celebrar este TERMO DE FOMENTO, mediante as clausulas seguintes:
CLAUSULA PRIMEIRA - OBJETO: Este instrumento tem por objeto a realizacao do projeto
"ARRAIA DOS 60 - 15o CONCURSO NACIONAL DE QUADRILHAS JUNINAS", no
estacionamento do ginasio do Cruzeiro, onde serao realizadas apresentacoes de 16 grupos de
quadrilhas juninas de varios estados brasileiros, conforme detalhamento contido no Plano de Trabalho
em anexo a este instrumento. CLAUSULA SEGUNDA - VALOR GLOBAL DA PARCERIA E
DOTACAO:  2.1.  Este  instrumento  envolve transferencia  de  recursos  financeiros  da
ADMINISTRACAO PUBLICA para a ORGANIZACAO DA SOCIEDADE CIVIL, conforme
cronograma de desembolso previsto no Plano de Trabalho. 2.2. O valor global dos recursos publicos
da parceria e de R$ 122.520,50 (Cento e vinte e dois mil, quinhentos e vinte reais e cinquenta
centavos). 2.3. A despesa correra a conta da seguinte Dotacao Orcamentaria: I - Unidade
Orcamentaria: 16101; II - Programa de Trabalho: 13.392.6219.9075.0044; III - Natureza da Despesa:
33.50.41; IV - Fonte de Recursos: 100; 2.4 - O empenho e de RR$ 122.520,50 (Cento e vinte e dois
mil, quinhentos e vinte reais e cinquenta centavos), conforme Nota de Empenho no 2019NE00619,
emitida em 19/07/2019, sob o evento no 400091, na modalidade global. CLAUSULA TERCEIRA -
PRAZO DE VIGENCIA E EFICACIA: 3.1 - Este instrumento tera vigencia da data de sua assinatura
ate 28/09/2019. CLAUSULA QUINTA - CONTRAPARTIDA: 5.1 - Nao sera exigida contrapartida da
ORGANIZACAO DA SOCIEDADE CIVIL. CLAUSULA DECIMA PRIMEIRA - GESTOR DA
PARCERIA: 11.1 - Os agentes publicos responsaveis pela gestao da parceria de que trata este
instrumento, com poderes de controle e fiscalizacao, designados em ato publicado no Diario Oficial
do Distrito Federal, no prazo legal, serao os seguintes: - Titular: Elaine Falkini Martins Colombo,
matricula no 241.299-3, Analista de Atividades Culturais e Keyciane Santos Araujo, matricula no
241.288-8, Analista de Atividades Culturais. Data da assinatura: 19 de julho de 2019 p/SECRETARIA:
ADAO CANDIDO LOPES DOS SANTOS e p/ ORGANIZACAO DA SOCIEDADE CIVIL:
PATRESE RICARDO DA SILVA MENDES.
SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACAO GERAL
EDITAL DE CONVOCACAO
PROCESSO: 00150-002551/2017. INTERESSADO: ACESSO - Associacao Cultural de Estudos
Sociais e Sustentabilidade Organizada. Solicitamos o comparecimento do responsavel a Secretaria de
Estado de Cultura e Economia Criativa do DF - Subsecretaria de Administracao Geral - Diretoria de
Gestao de Parcerias e Contratos, SCN Via N2, Anexo do Teatro Nacional Claudio Santoro - Brasilia
- DF, no prazo de 05 (cinco) dias, a contar da data dessa publicacao, para tomar conhecimento do
Oficio No 21/2019 - GPC/DGPC/SUAG/SECEC desta Diretoria, referente a analise da conformidade
da prestacao de contas do projeto "Hip Hop Contra a Fome - Isso sim e ser solidario". Publique-
se.
Brasilia/DF, 12 de julho de 2019.
TIAGO RODRIGO GONCALVES
Subsecretario
DEFENSORIA PUBLICA DO DISTRITO FEDERAL
EXTRATO DO SEGUNDO TERMO ADITIVO AO CONTRATO No 02/2018
PROCESSO: 0401-000153/2017 - PARTES: DEFENSORIA PUBLICA DO DISTRITO FEDERAL -
DPDF E CENTRO DE INTEGRACAO EMPRESA ESCOLA - CIEE. OBJETO: Alteracao contratual
com vistas ao acrescimo de 25%, ou seja, acrescimo de R$ 1.379.296,20 (um milhao, trezentos e
setenta e nove mil, duzentos e noventa e seis reais e vinte centavos), nos termos do 1o, art. 65 da
Lei no 8.666/93 e da Justificativa constante no documento SEI no 24107508, passando o Contrato a
ter o valor total de R$ 6.896.481,00 (seis milhoes, oitocentos e noventa e seis mil e quatrocentos e
oitenta e um reais), conforme Planilha de Composicao dos Custos constante no Anexo I do
instrumento. VIGENCIA: O presente Termo Aditivo entra em vigor a partir da data de sua assinatura.
DATA DE ASSINATURA: 19/07/2019. SIGNATARIOS: pela CONTRATANTE, MARIA JOSE SILVA
SOUZA DE NAPOLIS, na qualidade de Defensora Publica-Geral da DPDF, e pela CON T R ATA D A ,
CLAUDIO RODRIGO DE OLIVEIRA, na qualidade de Gerente Regional Centro-Oeste e Distrito
Federal da empresa CENTRO DE INTEGRACAO EMPRESA ESCOLA - CIEE.
PAGINA 32
No 137, terca-feira, 23 de julho de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019072300032
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
I N E D I TO R I A I S
No 137, terca-feira, 23 de julho de 2019
PAGINA 33
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019072300033
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
PAGINA 34
No 137, terca-feira, 23 de julho de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019072300034
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
MISRAEL PSICOLOGIA LTDA
EDITAL DE CONVOCACAO PARA ASSEMBLEIA GERAL EXTRAORDINARIA DOS SOCIOS
Na qualidade de socios majoritarios e administradores da sociedade empresaria MISRAEL PSICOLOGIA
LTDA - "MISRAEL PSICOLOGIA", inscrita no CMPJ/MF sob o no 21.367.973/0001 - 33, com sede a
CSB 02 Lotes 01, 02, 03 e 04, Torre B, Salas 723 e 725, Taguatinga - DF, convocamos todos os seus
respectivos socios para participarem da Assembleia Geral Extraordinaria, a realizar-se as 12 h 00 min., do
dia 30 de julho de 2019, na sala 433 localizada no Ed. Alameda Shopping Torre B da CSB 02 L 01, 02,03
e 04 Taguatinga DF, em primeira convocacao, contando com a presenca de socios que representem 3/4
(tres quartos) das cotas do capital social, ou as 12h30min., em segunda convocacao, com qualquer numero
de presentes,com direito a voto, para deliberarem exclusiva e especificamente acerca da seguinte pauta: 1)
prestacao de contas da administracao e 2) alteracao do contrato social. Na impossibilidade de
comparecimento, o socio podera se fazer representar por procurador devidamente habilitado para tal fim,
mediante mandato procuratorio, com indicacao precisa dos poderes e dos atos autorizados. Tal mandato
devera ser levado a registro juntamente com a Ata de Deliberacao da Assembleia correspondente. Brasilia/
DF, 27 de junho de 2019. MARISE GOMES ISRAEL- CPF no 182.251.011 - 20; ANTONIO CARLOS
AMANCIO - CPF no 042.235.351 - 53.
DAR-681/2019
CITY OFFICES INVESTIMENTOS IMOBILIARIOS S.A.
NIRE 53.3.0001039-1 CNPJ/MF n.o 10.879.725/0001-55
EDITAL DE CONVOCACAO
ASSEMBLEIA GERAL ORDINARIA/EXTRAORDINARIA
Estao os Senhores Acionistas convocados a se reunirem em Assembleia Geral Ordinaria/Extraordinaria, a ser
realizada em primeira convocacao no dia 20 de agosto de 2019, as 9h30m, na sede da CITY OFFICES
INVESTIMENTOS IMOBILIARIOS S.A. ("Companhia"), com sede na SIA Trecho 02 Lote 615 Parte 1, Zona
Industrial (Guara), Brasilia-DF, CEP 71.200-027, a fim de deliberarem sobre a seguinte Ordem do Dia: I) -
Apreciacao e aprovacao do Relatorio da diretoria, do Balanco Patrimonial e demais Demonstracoes Financeiras
complementares do exercicio social encerrado em 31/12/2018; II) Destinacao do resultado liquido do exercicio
social encerrado em 31/12/2018; III) Aumento do Capital Social da Companhia. Ficam os senhores acionistas
cientificados que se encontram a sua disposicao na sede social a documentacao de suporte aos assuntos objeto
da Ordem do Dia. Brasilia, 11 de julho de 2019. Osorio Adriano Filho, Diretor Presidente.
DAR-737/2019
POSTO DISBRAVE NOROESTE LTDA
AVISO DE REQUERIMENTO DE LICENCA DE OPERACAO
Torna publico que esta requerendo do Instituto do Meio Ambiente e dos Recursos Hidricos do Distrito
Federal - Brasilia Ambiental - IBRAM/DF, a Licenca de Operacao para atividade de Comercio Varejista de
Combustiveis para Veiculos Automotores, no ST CRNW 509 Bloco B Lote 01. Foi determinada a
elaboracao de Estudo Ambiental. Processo n 00391-0003770/2018-59. AGLEIBE FERREIRA.
DAR-759/2019
HOSPITAL DA CRIANCA DE BRASILIA JOSE ALENCAR
CHAMAMENTO No 321/2019
PROCESSO: 2019.21.3362.00
O Instituto do Cancer Infantil e Pediatria Especializada - ICIPE torna publico para o conhecimento de quem
possa interessar que ate o dia 29/07/2019 as 18h, estara recebendo propostas relativas ao Chamamento n
321/2019, cujo objeto e a Aquisicao de Materiais de Expediente, visando atender as necessidades do Hospital da
Crianca de Brasilia Jose Alencar - HCB. Conforme previsoes editalicias, o prazo para recebimento de propostas
podera ser prorrogado. Os interessados poderao solicitar o referido edital atraves do e-mail:
compras@hcb.org.br ou acessa-lo e no site www.hcb.org.br. Este Procedimento respeitara o disposto pelo
Decreto Distrital N 33.390/11. Brasilia/DF, 19 de julho de 2019. Supervisao de Compras, icipe/HCB.
CHAMAMENTO No 322/2019
PROCESSO: 2019.21.3363.00
O Instituto do Cancer Infantil e Pediatria Especializada - ICIPE torna publico para o conhecimento de quem
possa interessar que ate o dia 29/07/2019 as 18h, estara recebendo propostas relativas ao Chamamento n
322/2019, cujo objeto e a Aquisicao de Materiais Diversos para Manutencao e infraestrutura, visando atender as
necessidades do Hospital da Crianca de Brasilia Jose Alencar - HCB. Conforme previsoes editalicias, o prazo
para recebimento de propostas podera ser prorrogado. Os interessados poderao solicitar o referido edital atraves
do e-mail: compras@hcb.org.br ou acessa-lo e no site www.hcb.org.br. Este Procedimento respeitara o disposto
pelo Decreto Distrital N 33.390/11. Brasilia/DF, 19 de julho de 2019. Supervisao de Compras, icipe/HCB.
AVISO DE RESULTADO
CHAMAMENTO No 169/2019 - Art. 4o
O Hospital da Crianca de Brasilia Jose Alencar - HCB torna publico aos interessados o Resultado do
Chamamento No 169/2019 - Art. 4o, com o prazo para recebimento das propostas finalizado em 18/06/2019,
cujo objeto e a Aquisicao de Produtos para Saude (Compressa e Substituto), por meio do Sistema de Registro de
Precos, visando atender as necessidades do Hospital da Crianca de Brasilia Jose de Alencar - HCB, apresenta a
seguinte empresa vencedora: itens 03 e 04 para a empresa Cirurgica Fernandes Comercio de Materiais
Cirurgicos e Hospitalares Ltda, pelo valor total estimado de R$ 25.729,20 (Vinte e cinco mil, setecentos e vinte
e nove reais e vinte centavos). Os itens 05 e 06 restaram desertos. Brasilia/DF, 15 de julho de 2019. Supervisao
de Compras, icipe/HCB.
AVISO DE RESULTADO
CHAMAMENTO No 249/2019
O Hospital da Crianca de Brasilia Jose Alencar - HCB torna publico aos interessados o Resultado do
Chamamento No 249/2019, com o prazo para cadastro das propostas na plataforma www.bionexo.com.br
finalizado em 24/05/2019, cujo objeto e a Aquisicao de Medicamentos (Alopurinol, Cefalexina,
Ciprofloxacino,...), por meio do Sistema de Registro de Precos, visando atender as necessidades do Hospital da
Crianca de Brasilia Jose Alencar - HCB, apresenta as seguintes empresas vencedoras: itens 01, 03, 05, 06 e 08
para a empresa Cientifica Medica Hospitalar Ltda, pelo valor total estimado de R$ 7.575,00 (Sete mil,
quinhentos e setenta e cinco reais); item 02 para a empresa Antibioticos do Brasil Ltda, pelo valor total estimado
de R$ 3.200,00 (Tres mil e duzentos reais); item 04 para a empresa Werbran Distribuidora de Medicamentos
Ltda, pelo valor total estimado de R$ 350,00 (Trezentos e cinquenta reais); item 07 para a empresa Uniao
Quimica Farmaceutica Nacional S/A, pelo valor total estimado de R$ 109.650,00 (Cento e nove mil, seiscentos
e cinquenta reais). Brasilia/DF, 19 de julho de 2019. Supervisao de Compras, icipe/HCB.
AVISO DE RESULTADO
CHAMAMENTO No 297/2019
O Hospital da Crianca de Brasilia Jose Alencar - HCB torna publico aos interessados o Resultado do
Chamamento No 297/2019, com o prazo para cadastro das propostas na plataforma www.bionexo.com.br
finalizado em 01/07/2019, cujo objeto e a Aquisicao de Produtos para Saude (Contraste Iodado e Seringa), com
bomba injetora em comodato, por meio do Sistema de Registro de Precos, visando atender as necessidades do
Hospital da Crianca de Brasilia Jose Alencar - HCB, apresenta a seguinte empresa vencedora: Lote Unico para
a empresa 1000Medic Distribuidora Importadora Exportadora de Medicamentos Ltda, pelo valor total estimado
de R$ 164.000,00 (Cento e sessenta e quatro mil reais). Brasilia/DF, 19 de julho de 2019. Supervisao de
Compras, icipe/HCB.
AVISO DE RESULTADO
CHAMAMENTO No 302/2019
O Hospital da Crianca de Brasilia Jose Alencar - HCB torna publico aos interessados o Resultado do
Chamamento No 302/2019, com o prazo para recebimento das propostas finalizado em 27/06/2019, cujo objeto
e a Aquisicao de Adesivo de Contato para Manutencao do Mobiliario, visando atender as necessidades do
Hospital da Crianca de Brasilia Jose Alencar - HCB, apresenta a seguinte empresa vencedora: item 01 para a
empresa Comercio de Materiais de Construcoes Cavalheiros Ltda Epp, pelo valor total de R$ 1.276,80 (Mil,
duzentos e setenta e seis reais e oitenta centavos). Brasilia/DF, 19 de julho de 2019. Supervisao de Compras,
icipe/HCB.
FILANTROPIA-109/2019
AUTO POSTO 109 NORTE LTDA
CNPJ: 05.849.569/0001-40
AVISO RECEBIMENTO DE LICENCA OPERACAO N 95/2019
Torna publico do Instituto do Meio Ambiente e dos Recursos Hidricos do Distrito Federal - Brasilia
Ambiental - IBRAM, o recebimento da Licenca de Operacao N. 95/2019 Processo SEI N. 00391-
00001469/2019-91, para atividade de (Posto Revendedor de Combustivel), na SHC Norte SQ 109, Bloco
A PAG - Asa Norte, Brasilia - DF. Procurador: HIGHOR TALLES MOREIRA.
DAR-760/2019
ASSOCIACAO DOS INQUILINOS UNIDOS DO SETOR O - ASSIUS
AVISO DE CONVOCACAO
A ASSOCIACAO DOS INQUILINOS UNIDOS DO SETOR O, CNPJ : 04.112.305/0001-46, convoca
a associada THAMIRES KELY MENDONCA DE MELO, CPF: 060.597.731-33, a comparecer no
prazo de quarenta e oito horas a partir desta publicacao a sede da associacao, para que se manifeste
interesse em participar do empreendimento da QE 50, CONJUNTO D LOTE 16- GUARA II.
DAR-761/2019
POSTO COMERCIAL UNB LTDA
CNPJ: 09.386.909/0001-02
AVISO RENOVACAO DE LICENCA OPERACAO
Torna publico do Instituto do Meio Ambiente e dos Recursos Hidricos do Distrito Federal Brasilia
Ambiental - IBRAM, o requerimento de Renovacao de Licenca de Operacao processo SEI N. 00391-
00017743/2017-82, para atividade de (Posto Revendedor de Combustivel), na Avenida L3 Norte
Campus Universitario Darcy Ribeiro, Asa Norte, Brasilia/DF. Procurador: HIGHOR TALLES
MOREIRA.
DAR-762/2019
