ANO XLIX EDICAO No 55                BRASILIA - DF, SEGUNDA-FEIRA, 23 DE MARCO DE 2020 SUMARIO
SECAO I PAG. SECAO II PAG. SECAO III PAG. Poder Legislativo....................................................... 1 16 Secretaria de Estado de Governo............................... 1 12 16 Secretaria de Estado de Economia............................ 2 16 Secretaria de Estado de Saude................................... 13 16 Secretaria de Estado de Educacao............................. 13 17 Secretaria de Estado de Seguranca Publica............... 3 14 18 Secretaria de Estado de Transporte e Mobilidade..... 3 Secretaria de Estado de Justica e Cidadania.............. 3 15 Secretaria de Estado de Protecao da Ordem 
Urbanistica - DF LEGAL.......................................... 11 Secretaria de Estado de Obras e Infraestrutura.......... 15 18 Secretaria de Estado de Ciencia, Tecnologia e 
Inovacao..................................................................... 11 Secretaria de Estado de Desenvolvimento Social...... 15 19 Secretaria de Estado de Desenvolvimento Urbano e 
Habitacao.................................................................... 15 20 Defensoria Publica..................................................... 15 20 Procuradoria-Geral..................................................... 20 Ineditorial................................................................... 21 SECAO I PODER LEGISLATIVO CAMARA LEGISLATIVA FUNDO DE ASSISTENCIA A SAUDE DOS DEPUTADOS DISTRITAIS E  SERVIDORES DA CAMARA LEGISLATIVA   ATA DA ABERTURA DE PROPOSTAS DO EDITAL DE CHAMAMENTO PUBLICO  PARA CREDENCIAMENTO DE CAMPANHA DE VACINACAO CONTRA GRIPE 2020   CONFORME PARECER No 149/2019  PG/CLDF Aos dezenove dias do mes de marco de 2020, as quatorze horas e vinte um minutos, nas 
dependencias do FASCAL, situada na sede da CLDF, com a presenca da comissao julgadora, 
designada conforme portaria publicada no DCL no 47 foram abertas pela Gerente Coordenadora do 
FASCAL-Substituta, Gina Rubia de Oliveira Alves, 05 (cinco) propostas apresentadas pelas 
empresas CLINICA REABILITAR, CLIDIP, LIDER MEDICAMENTOS ESPECIAIS, 
ALERGO VACCINE e MAIS IMUNE para contratacao de servico de vacinacao ocupacional para 
atender campanha especifica, conforme Edital de credenciamento no 02/2019. Apos envio das 
propostas as empresas CLIDIP, LIDER MEDICAMENTOS ESPECIAIS, ALERGO VACCINE 
e MAIS IMUNE declinaram do pleito alegando falta do produto em estoque. Apos abertura das 
propostas foram feitas tentativas de negociacao para a reducao do valor apresentado nao havendo 
reducao do valor pela Empresa. Foi declarada como vencedora a proposta da CLINICA 
REABILITAR, CNPJ 02.215.288/0001-47, com valor de R$ 75,00 (setenta e cinco reais) por 
vacina aplicada. Encerrados os trabalhos lavrada a presente ata, que apos lida e aprovada segue 
assinada por mim, pela comissao julgadora, dispensando as assinaturas dos participantes por se 
tratar de reuniao virtual. Reuniao registrada em audio e video. Apos, publique-se no diario da 
CLDF; junte-se ao processo de credenciamento, encaminhe-se os autos a Gerente-Coordenadora do 
FASCAL para adocao das medidas necessarias. GINA RUBIA DE OLIVEIRA ALVES Gerente-Coordenadora do FASCAL- Substituta   ANDREA RIBEIRO ALVIM Membro da Comissao   MARIO NOLETO OLIVEIRA DO CARMO Membro da Comissao   DELMIR BARTOLOMEU SOBRINHO Membro da Comissao SECRETARIA DE ESTADO DE GOVERNO SECRETARIA EXECUTIVA DAS CIDADES ADMINISTRACAO REGIONAL DO LAGO SUL   ORDEM DE SERVICO No 09, DE 13 DE MARCO DE 2020 O ADMINISTRADOR REGIONAL DO LAGO SUL DO DISTRITO FEDERAL, no uso 
de suas atribuicoes legais e com fundamento no artigo 42, do Decreto 38.094/2017, 
resolve:
Art. 1 Converter o julgamento do processo sei-GDF no. 00146-00000052/2020-83, em 
diligencia para repeticao de atos processuais e coleta de novas provas para elucidacao 
completa dos fatos, conforme o disposto no  1o do art. 257 da Lei Complementar no 
840/2011.
Art. 2 Conceder prazo de trinta dias para a conclusao dos trabalhos, podendo ser 
prorrogado por igual periodo.
Art. 3 Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao. RUBENS SANTORO NETO ADMINISTRACAO REGIONAL DO SETOR DE INDUSTRIA E  ABASTECIMENTO   ORDEM DE SERVICO No 20, DE 18 DE MARCO DE 2020 A  ADMINISTRADORA  REGIONAL  DO  SETOR  DE  INDUSTRIA  E  ABASTECIMENTO DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe sao 
conferidas pelos artigos 41 e 42, paragrafos XI e XII, do Decreto no 38094, de 28 de 
marco de 2017, publicado no DODF no 61, de 29 de marco de 2017 e de acordo com o 
Disposto na Lei Complementar no 840/2011, resolve:
Art. 1o Determinar a todos os Executores de Contratos firmados pela Administracao 
Regional do SIA que elaborem mensalmente, ate o 10o (decimo) dia do mes subsequente 
ou no momento da apresentacao da fatura para liquidacao e pagamento, o que ocorrer 
primeiro, referente a efetiva prestacao do objeto contratual, e ao final do contrato o 
RELATORIO CIRCUNSTANCIADO DE EXECUCAO DE CONTRATO E DE 
CONVENIO, relativo ao acompanhamento, a fiscalizacao e o andamento dos respectivos 
contratos de sua(s) competencia(s), considerando as competencias expressas no artigo 5o, 
da Portaria SEPLAN no. 29, de 25 de fevereiro de 2004, e tendo em conta o que especifica 
o artigo 41, Inciso II,  5o, do Decreto no. 32.598/2010, atendendo-se especialmente ao 
que dispoe o artigo 66, c/c o  1o, artigo 5o, da referida Portaria, devendo conter, 
impreterivelmente, as seguintes informacoes sobre:
a) numero do Contrato, numero do processo, objeto contratado, nome do Executor e 
suplente;
b) o nome da empresa contratada, razao social e CNPJ;
c) a data da contratacao;
d) o prazo de vigencia;
e) a fundamentacao legal da contratacao;
f) a necessidade e justificativa da contratacao;
g) a area de abrangencia do Contrato, com planilha resumo de terceirizados, no caso de 
contratacao de mao de obra;
h) o valor inicial do Contrato, valor total contratado - incluindo acrescimos/decrescimos e 
reajustes se houver, valor gasto mensalmente e saldo contratual;
i) a dinamica de acompanhamento e fiscalizacao do Contrato pelo Executor;
j) o cumprimento integral das obrigacoes previstas em edital de licitacao, proposta 
comercial e/ou Contrato, pelo contratado;
k) as eventuais ocorrencias relacionadas a apresentacao de documentos e/ou certidoes 
necessarias para pagamento das faturas;
l) as possiveis falhas a serem apontadas na contratacao e que foram detectadas ao longo da 
execucao do Contrato, para melhor ajustamento do mesmo e atendimento ao fim que foi 
contratado, em observancia aos principios da eficiencia e do interesse publico;
m) as eventuais ocorrencias relacionadas com a execucao do Contrato e solicitacoes e/ou 
determinacoes apresentadas a empresa, a fim de regularizar as faltas e defeitos 
observados, constantes do Livro de Ocorrencias;
n) as eventuais glosas no valor a ser pago, proveniente de ocorrencias relacionadas com a 
execucao do Contrato;
o) as sugestoes de medidas a serem adotadas pela Coordenacao de Administracao Geral, Documento assinado digitalmente, original em https://www.dodf.df.gov.br DIARIO OFICIAL
DO DISTRITO FEDERAL Redacao, Administracao e Editoracao:
Anexo do Palacio do Buriti, Sala 102, Terreo.
CEP: 70075-900, Brasilia/DF.
Telefones: (0XX61) 3961-4503 - 3961-4596 IBANEIS ROCHA Governador MARCUS VINICIUS BRITTO Vice-Governador VALDETARIO ANDRADE MONTEIRO Secretario de Estado Chefe da Casa Civil RAIANA DO EGITO MOURA Subsecretaria de Atos Oficiais ANTONIO PADUA CANAVIEIRA Subsecretario de Tecnologia da Informacao para melhor acompanhamento e fiscalizacao dos Contratos pelo executor, bem como 
quanto a correcao de falhas e de procedimentos inadequados praticados pelo contratado no 
decorrer da execucao do Contrato; p) ciencia do (a) Coordenador (a) da area tecnica responsavel pela supervisao das 
atividades a que o Contrato esteja relacionado; e q) outras informacoes tecnicas que julgar pertinente. Art. 2o O Relatorio Circunstanciado de Execucao de Contrato de que trata o artigo 1o desta 
Ordem de Servico, sera elaborado em 03 (tres) vias, encaminhadas para a Coordenacao de 
Administracao Geral, que por sua vez, adotara as providencias para que uma 1 (via) seja 
anexada ao respectivo Processo juntamente com a fatura e as certidoes validas e 
encaminhada ao setor competente para liquidacao e pagamento, e ato continuo, enviara 1 
(uma) via para o Gabinete para conhecimento e registro. Art. 3o As ocorrencias na execucao do Contrato, solicitacoes e determinacoes dirigidas a 
empresa deverao ser registradas pelo executor no Livro de Ocorrencias. Art. 4o O Executor do Contrato devera dar ciencia, a Coordenacao de Administracao 
Geral, para adocao de medidas de sua alcada, imediatamente quanto a ocorrencias que 
possam ensejar aplicacao de penalidades ao contrato, e comunica-la com no minimo 120 
(cento e vinte) dias de antecedencia quanto ao termino do Contrato. Art. 5o O contratado devera apresentar/entregar a fatura diretamente no Nucleo de 
Protocolo da Administracao Regional do SIA, acompanhada da documentacao fiscal 
correspondente, que remetera ao Executor do Contrato nos termos do  2o, art. 59, do 
Decreto no 32.598/2010. Art. 6o No Atestado de Execucao o Executor do Contrato devera especificar 
detalhadamente, o bem recebido, o servico ou a obra executada, o valor, sua localizacao e 
o periodo de execucao, juntamente com as notas fiscais pertinentes e certidoes.
Art. 7o Os Executores de Contratos deverao observar, no acompanhamento dos contratos, 
os normativos vigentes da Lei no 8.666/93, da Instrucao Normativa no. 1 da CGDF, de 22 
de dezembro de 2005 e do Decreto no 32.598/2010, especialmente em seu capitulo VII.
Art. 8o Todos os executores de contratos da Administracao Regional do SIA deverao 
entregar a(s) fatura(s) ou nota(s) fiscal(is) de servicos realizados, juntamente com toda a 
documentacao prevista no Decreto no. 32.598/2010, com antecedencia minima de 7 (sete) 
dias uteis da data do seu vencimento, a Coordenacao de Administracao Geral, via 
memorando, evitando-se possiveis ocorrencias de atrasos e/ou multas na liquidacao e 
pagamento das respectivas despesas.
Art. 9o As multas, encargos ou demais penalidades geradas por eventuais atrasos na 
entrega de fatura(s) ou nota(s) fiscal(is) serao de exclusiva responsabilidade do(a) 
executor(a) do Contrato, ou do(a) servidor(a) que der causa ao atraso no encaminhamento 
das referidas documentacoes aos setores competentes.
Art. 10. A presente Ordem de Servico encontra-se em consonancia com os principios 
legais que regem a Administracao Publica e com as atribuicoes do Executor de Contrato, 
previstas em legislacao vigente.
Art. 11. O descumprimento da presente Ordem de Servico por parte dos Executores dos 
Contratos firmados pela Administracao Regional do SIA e que se encontram em plena 
vigencia, estara sujeito as penalidades previstas na Lei Complementar no. 840, de 23 de 
dezembro de 2011.
Art. 12. O Relatorio Circunstanciado de Execucao de Contrato e o Atestado de Execucao, 
elaborados nos moldes dos artigos 1o, 2o, 4o e 6o respectivamente desta Ordem de Servico, 
servira de balizamento de informacoes ao Ordenador de Despesas desta Administracao, 
quanto aos procedimentos administrativos que nortearao a efetiva liquidacao e pagamento 
das faturas/notas ficais objeto dos Contratos.
Art. 13. A Coordenacao de Administracao Geral devera encaminhar a presente Ordem de 
Servico aos executor(es) e suplentes do(s) contrato(s) e convenio(s) para conhecimento e 
adocao dos procedimentos que deverao ser adotados, a partir da publicacao da presente 
Ordem de Servico.
Art. 14. Esta Ordem de Servico entra em vigor na data da sua publicacao.
Art. 15. Revogam-se as disposicoes em contrario. LUANA DE LIMA MACHADO SECRETARIA DE ESTADO DE ECONOMIA SECRETARIA EXECUTIVA DE FAZENDA SUBSECRETARIA DA RECEITA   ATO DECLARATORIO INTERPRETATIVO No 03, DE 19 DE MARCO DE 2020 O SUBSECRETARIO DA RECEITA, DA SECRETARIA EXECUTIVA DA  FAZENDA, DA SECRETARIA DE ESTADO DE ECONOMIA DO DISTRITO  FEDERAL, Interino, no uso de suas atribuicoes regimentais, com base no disposto no  inciso II, do artigo 149, do Decreto no 33.269, de 18 de outubro de 2011, DECLARA: CONSIDERANDO que os efeitos das clausulas 8a, 9a, 10a, 11a, 12a, 13a, 14a, 16a, 24a e  26a do Convenio ICMS 52, de 7 de abril de 2017, foram suspensos pela entao  Presidente do Supremo Tribunal Federal - STF, por meio de decisao monocratica  firmada em juizo provisorio, em que deferiu parcialmente a medida cautelar requerida  pela Confederacao Nacional da Industria, conforme "Tutela Provisoria nos autos da  Acao Direta de Inconstitucionalidade 5866", a que se refere a Peticao Avulsa STF no  78.058/2017; CONSIDERANDO a publicacao do Ato Declaratorio Interpretativo no 01/2018- SUREC/SEF, que tratou da aplicacao no Distrito Federal de legislacao revogada, nos  termos do disposto na Lei Federal no 9.868, de 10 de novembro de 1999, que "dispoe  sobre o processo e julgamento da acao direta de inconstitucionalidade e da acao  declaratoria de constitucionalidade perante o Supremo Tribunal Federal", cujo  2o do  seu art. 11 dispoe que "a concessao da medida cautelar torna aplicavel a legislacao  anterior acaso existente, salvo expressa manifestacao em sentido contrario"; CONSIDERANDO que o referido Convenio ICMS no 52/2017 foi revogado pelo  Convenio ICMS no 142, de 14 de dezembro de 2018; CONSIDERANDO a perda de objeto do ato declaratorio em virtude da referida  revogacao; CONSIDERANDO a conveniencia de ser explicitado que o Ato Declaratorio  Interpretativo no 01/2018-SUREC/SEF perdeu o objeto. Artigo Unico. O Ato Declaratorio Interpretativo no 01/2018-SUREC/SEF teve seus  efeitos cessados a partir de 1o de janeiro de 2019, data de inicio da producao de efeitos  do Convenio ICMS no 142, de 14 de dezembro de 2018, que revogou o Convenio ICMS  no 52, de 7 de abril de 2017. HORMINO DE ALMEIDA JUNIOR UNIDADE DE CORREGEDORIA FAZENDARIA   ORDEM DE SERVICO No 08, DE 20 DE MARCO DE 2020 O  CHEFE  DA  UNIDADE  DE  CORREGEDORIA  FAZENDARIA,  DA  SECRETARIA DE ESTADO DE ECONOMIA DO DISTRITO FEDERAL, no uso  das atribuicoes previstas no inciso VIII, do art. 7o, da Lei 3.167, de 11 de julho de  2003, c/c os artigos, 14 e 221, do Decreto 35.565, de 25 de junho de 2014, bem  como nos artigos 211 e 214, da Lei Complementar no 840, de 23 de dezembro de  2011, e ainda pelo que consta no Memorando no 73 (37373529) anexo ao processo  SEI no 00040-0008782/2020-38, resolve: Art. 1o Prorrogar por mais 60 (sessenta) dias o prazo concedido a Comissao de  Processo Administrativo Disciplinar, designada pela Ordem de Servico no 01, de  20/01/2020, publicada no DODF no 14, de 21/01/2020, pag. 15, para apurar os fatos  constantes do Processo no 00040.00001593/2020-34. Art. 2o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao. JORGE DOS SANTOS BARBOSA PAGINA 2
Diario Oficial do Distrito Federal       
No 55, SEGUNDA-FEIRA, 23 DE MARCO DE 2020 Documento assinado digitalmente, original em https://www.dodf.df.gov.br SECRETARIA DE ESTADO 
DE SEGURANCA PUBLICA SUBSECRETARIA DO SISTEMA PENITENCIARIO   ORDEM DE SERVICO No 23, DE 19 DE MARCO DE 2020 O SUBSECRETARIO DO SISTEMA PENITENCIARIO, DA SECRETARIA DE 
ESTADO DE SEGURANCA PUBLICA DO DISTRITO FEDERAL, no uso das 
competencias que lhe sao atribuidas por meio do Art. 214,  2o da Lei Complementar 
Distrital no 840, de 23/12/2011, resolve:
Art. 1o Prorrogar por 30 (trinta) dias, a contar de 26/03/2020, o prazo de tramitacao da 
Sindicancia no 017/2019-SESIPE, instituida pela Ordem de Servico no 71/2019, de 
19/07/2019, publicada no DODF no 136, de 22/07/2019, pag. 29.
Art. 2o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao. ADVAL CARDOSO DE MATOS DESPACHO DO SUBSECRETARIO Em 19 de marco de 2020 Interessado: Comissao Permanente de Disciplina  CPD/SSPDF; Referencia: Memorando 
no 121/2020  GAB/SSP/CPD; Assunto: Prorrogacao de prazo para conclusao de Processo 
Administrativo Disciplinar no 005/2019 - SESIPE (Processo restrito no 00050-
00051606/2019-45 e Processo sigiloso no 00050.00052747/2019-85)
Consoante solicitacao da Comissao Permanente de Disciplina, concedo 60 (sessenta) dias 
de prorrogacao de prazo, a partir do dia 29 de marco de 2020, na forma do art. 217, 
paragrafo unico, da Lei Complementar distrital no 840, de 23 de dezembro de 2011, para 
conclusao do Processo Administrativo Disciplinar no 005/2019 - SESIPE (Processo 
restrito no 00050-00051606/2019-45 e Processo sigiloso no 00050.00052747/2019-85), 
instaurado por meio da Ordem de Servico no 110, de 26 de setembro de 2019, publicada 
no Diario Oficial do Distrito Federal no 186, de 30 de setembro de 2019. Publique-se. ADVAL CARDOSO DE MATOS POLICIA CIVIL   PORTARIA No 27, DE 19 DE MARCO DE 2020 Altera a Portaria no 25, de 18 de marco de 2020, que dispoe sobre o Plano de Contingencia 
e medidas temporarias de prevencao ao contagio pelo Novo Coronavirus (COVID-19).
O DIRETOR-GERAL DA POLICIA CIVIL DO DISTRITO FEDERAL, no uso de suas 
atribuicoes legais previstas no artigo 102, incisos I e X, do Regimento Interno da Policia 
Civil do Distrito Federal, aprovado pelo Decreto Distrital no. 30.490/2019, de 22 de junho 
de 2009, resolve:
Art. 1o A Portaria 25, de 18 de marco de 2020, passa a vigorar com as seguintes alteracoes:
Art. 11. ................................................
 1o No caso do caput, o dirigente da unidade devera comunicar, via SEI, ao respectivo 
Departamento ou equivalente que, por sua vez, informara imediatamente a Policlinica, via 
Departamento de Gestao de Pessoas  DGP.
................................................
 4o Os servidores de que trata o caput poderao ter sua frequencia abonada, caso nao 
possam executar suas atribuicoes remotamente, em razao da natureza das atividades 
desempenhadas. (NR)
Art. 12. ................................................
 1o Aplica-se, no caso do caput, o disposto no 4o do artigo anterior.
................................................
 4o A comprovacao do preenchimento dos requisitos previstos no caput dar-se-a mediante 
autodeclaracao, na forma do Anexo II, encaminhada para o e-mail institucional do 
dirigente da unidade, ou via SEI, que o enviara ao respectivo Departamento ou 
equivalente para controle e imediata comunicacao ao Departamento de Gestao de 
Pessoas. (NR)
................................................
Art. 20. O servidor com frequencia abonada ou em regime de teletrabalho permanecera 
em sobreaviso, podendo ser convocado a qualquer tempo sem previo aviso, e nao podera 
deixar o Distrito Federal sem autorizacao expressa da chefia imediata, ratificada pelo 
respectivo Departamento ou equivalente.
 1o O servidor de que trata o caput nao podera se inscrever e realizar o Servico 
Voluntario Gratificado - SVG instituido pela Lei no. 6.261, de 29 de janeiro de 2019, 
regulamentada pela Instrucao Normativa no. 194, de 18 de fevereiro de 2019.
 2o Tao logo deferido o abono de frequencia ou o teletrabalho, o servidor porventura 
inscrito o Servico Voluntario Gratificado - SVG devera desistir de realiza-lo, nao se 
aplicando o disposto no art. 13, 1o, da Instrucao Normativa no. 194/2019. (NR)
Art. 21. ................................................
 3o Fica suspensa a realizacao de reunioes relacionadas as atividades desenvolvidas por 
comissoes, comites e grupos de trabalho, salvo aquelas vinculadas as acoes de prevencao e 
combate ao COVID-19 e aos servicos essenciais ao funcionamento da Policia Civil do 
Distrito Federal.
 4o Ficam suspensos os prazos das sindicancias, dos processos administrativos 
disciplinares e dos demais procedimentos administrativos, fisicos e eletronicos.  5o A suspensao dos prazos estabelecida no paragrafo anterior nao se aplica aos feitos 
disciplinares cuja prescricao ocorrera nos proximos 90 (noventa) dias a contar da 
publicacao desta Portaria.(NR)
Art. 2o Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao. ROBSON CANDIDO DA SILVA SECRETARIA DE ESTADO DE 
TRANSPORTE E MOBILIDADE PORTARIA No 22, DE 19 DE MARCO DE 2020 O SECRETARIO DE ESTADO DE TRANSPORTE E MOBILIDADE DO DISTRITO 
FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe confere o art. 105, paragrafo unico, incisos III 
e V da Lei Organica do Distrito Federal, os incisos II e VII, do art. 59, do Decreto n.o 
38.036, de 03 de marco de 2017, que aprovou o Regimento Interno da Secretaria de 
Estado de Mobilidade e
Considerando que a saude e direito de todos e dever do Estado, garantido mediante 
politicas sociais e economicas que visem a reducao do risco de doenca e de outros agravos 
e ao acesso universal e igualitario as acoes e servicos para sua promocao, protecao e 
recuperacao, na forma do artigo 196 da Constituicao da Republica;
Considerando a classificacao pela Organizacao Mundial de Saude, no dia de 11 de marco 
de 2020, como pandemia do Novo Coronavirus;
Considerando que o DF ja elaborou o Plano de Contingencia Distrital em fevereiro de 
2020, devido a necessidade de se estabelecer um plano de resposta a esse evento e para 
estabelecer a estrategia de acompanhamento e suporte dos casos suspeitos e confirmados;
Considerando que a situacao demanda o emprego urgente de medidas de prevencao, 
controle e contencao de riscos, danos e agravos a saude publica, a fim de evitar a 
disseminacao da doenca no Distrito Federal;
Considerando o pedido da Organizacao Mundial de Saude para que os paises redobrem o 
comprometimento contra a pandemia do Novo Coronavirus, resolve:
Art. 1o Ficam revalidadas, ate 30 de marco de 2020, as vistorias dos veiculos que operam 
no Servico de Transporte Individual Privado de Passageiros baseado em Tecnologia de 
Comunicacao em Rede (STIP-APP) do Distrito Federal, que venceram ou vencerao no 
periodo de 09 a 22 de marco de 2020.
Paragrafo unico: A revalidacao das vistorias de que trata o caput poderao, a criterio desta 
Secretaria de Estado, serem prorrogadas.
Art. 2o Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao. VALTER CASIMIRO SILVEIRA SECRETARIA DE ESTADO 
DE JUSTICA E CIDADANIA CONSELHO DOS DIREITOS DA CRIANCA E DO  ADOLESCENTE   ATA DA 294a REUNIAO PLENARIA ORDINARIA Aos vinte e oito dias do mes de maio de dois mil e dezenove, no auditorio da Secretaria de 
Estado de Justica do DF, Brasilia/DF, as nove horas, ocorreu abertura oficial da 294a 
Reuniao Plenaria Ordinaria do Conselho dos Direitos da Crianca e do Adolescente do 
Distrito Federal  CDCA/DF, sob a Presidencia da Sra. Adriana Barbosa Rocha Faria. 
Representantes Governamentais presentes: Demontie Alves Batista Filho como 
representante da Secretaria de Estado de Justica e Cidadania do Distrito Federal - SEJUS; 
Claudia Ferreira de Maya Viana como representante da Secretaria de Estado de 
Desenvolvimento Social do Distrito Federal  SEDEST; Ivana Ribeiro Novaes como 
representante da Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal; Joao Miguel Gonzaga 
de Souza como representante da Secretaria de Estado de Cultura do Distrito Federal  
SECUL; Daisy Rotativo Jansen Watanabe como representante da Secretaria de Estado de 
Esporte e Lazer do Distrito Federal  SEE; Luciana Soares de Holanda como 
representante da Secretaria de Estado de Juventude do Distrito Federal  SEJUV; 
Cleidison Figueiredo dos Santos como representantes da Secretaria de Estado de Justica e 
Cidadania do Distrito Federal  SEJUS; Julia Mitiko Sakamoto como representante da 
Secretaria de Estado de Seguranca Publica do Distrito Federal - SSP; Julio Cesar Lima 
como representante da Secretaria de Estado de Fazenda, Planejamento, Orcamento e 
Gestao do Distrito Federal  SEPOG; Representantes da Sociedade Civil presentes: 
Claudia Guimaraes Leite como representante da Associacao Brasileira de Assistencia as 
Familia de Criancas Portadoras de Cancer e Hemeopatias - ABRACE; Caio Marcelo 
DAbreu Machado Valente representando Rede Urbana de Acoes Socioculturais Ruas; 
Paulo Henrique Pereira Farias como representante da Inspetoria Sao Joao Bosco  
CESAM/DF; Marcia dos Santos Barbosa como representante da Visao Social; Alceu 
Avelar de Araujo como representante do Instituto Batucar; Coracy Coelho Chavante como 
representante Coletivo da Cidade; Jairo de Souza Junior como representante do Sindicato 
dos Professores em Estabelecimentos Particulares de Ensino do DF; Milda Lourdes Pala 
Moraes como representante do Centro de Referencia, Estudos e Acoes Sobre Criancas e 
Adolescentes  CECRIA; Lauro Moreira Saldanha da Silva como representante do Centro 
Comunitario da Crianca  CCC; Francisco Rodrigues Correa como representante do 
Sindicato dos Empregados em Instituicoes Beneficentes, Religiosas, Filantropicas do PAGINA 3
Diario Oficial do Distrito Federal       
No 55, SEGUNDA-FEIRA, 23 DE MARCO DE 2020 Documento assinado digitalmente, original em https://www.dodf.df.gov.br Distrito Federal  SINTIBREF/DF; Andrea Elias Couceiro como representante da Obras 
Sociais Cento Espirita Irmao Aureo; Ausentes: representante da Associacao Crista de 
Mocos de Brasilia; representante do Sindicato dos Empregados em Instituicoes 
Beneficentes,  Religiosas  e  Filantropicas  do  Distrito  Federal    SINTIBREF/DF;  representante da Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal  SES; como 
representante da Secretaria de Estado de Turismo do Distrito Federal  SETUR; 
representante do Instituto Claudio Coelho de TAE-KWONDO / ONG Fazer Valer; 
representante Sindicato dos Servidores da Assistencia Social e Cultura do Governo do 
Distrito Federal  SINDISASC; representante da Secretaria de Estado de Educacao do 
Distrito Federal  SEED; representante do Gabinete do Governador; representante da 
Secretaria de Estado da Mulher do Distrito Federal  SEM; representante da Secretaria 
de Estado de Trabalho do Distrito Fedeal  SETRAB. Demais Participantes: Aline Rose 
J. Pinho da SUBSAS/SEDES; Augusto Darelli Lombello da SEJUS; Fernanda B. Granja 
da CLDF/GAB.24 como promotora do Ministerio Publico do Distrito Federal e 
Territorios - MPDFT; Normando Feitosa como chefe de gabinete representante da 
Secretaria de Desenvolvimento Social; Valdir Morais representando o Conselho Tutelar do 
Guara; Item 1- Abertura: A Presidente do CDCA/DF abre os trabalhos da 294a reuniao 
Plenaria Ordinaria; Item 2 - Informes e deliberacoes da Presidencia. I. Redesignacao da 
avaliacao das Atas das Reunioes Plenarias: Ordinaria 292a, Extraordinaria 59, Ordinaria 
293a, Extraordinaria 60a; II. Reestruturacao da Secretaria Executiva: a presidente Adriana 
expoe que foi divulgado a reestruturacao da Secretaria Executiva, e explica que foi 
realizada no formato comentado anteriormente: tres diretorias, e tres assessorias, e a 
coordenacao nao permaneceu a forca de decreto. III. Nomeacao dos concursados: a 
presidente Adriana afirma que foi publicada a nomeacao dos concursados, onde o 
conselheiro Demontie foi contemplado com a maior parte, mas a Secretaria Executiva foi 
contemplada com cinco servidores. Os novos servidores sao apresentados. IV. Mudanca 
da Governadoria da Comissao de Legislacao: a conselheira Ana Paula solicitou a 
Secretaria Executiva a saida da cadeira da Comissao de Politicas Publicas, sendo assim, 
a cadeira sera assumida pelo conselheiro Demontie. V. Identificacao Pessoal dos 
Conselheiros: a Secretaria Executiva solicitou a identificacao pessoal dos Conselheiros de 
Direito que esta sendo finalizada pela ASCOM, ao ser finalizado, sera solicitada as fotos 
3x4. Com isso, PIN, identificacao e certificados serao entregues, e ajudara a identificar 
os Conselheiros de Direito nas instituicoes. Encaminhamento: oficiar os conselheiros sobre 
a identificacao. VI. a conselheira Daisy relata a participacao na capacitacao da 
Defensoria, a qual fez parte juntamente a conselheira Julia e Paulo, e agradece o 
documento de convocacao encaminhado pela Secretaria Executiva. VII. a presidente 
Adriana informa sobre a semana do bebe e faz convite a todos os conselheiros; a 
conselheira Daisy pede a convocacao; a presidente Adriana responde que sera 
encaminhado pela Secretaria Executiva; VIII. a presidente Adriana fara o oficio para as 
Secretarias informando sobre o artigo 90 do ECA. IX. o conselheiro Beto destaca de 
necessidade de constar o financiamento do fundo no processo de divulgacao, propoe 
maior visibilidade para o fundo; o conselheiro Coracy questiona se nao existe uma 
resolucao sobre a divulgacao do fundo, e valida a importancia da fala do Beto; o 
conselheiro Cleidison afirma que o normativo fala sobre a logo do CDCA e nao sobre 
o Fundo. X. Pauta aprovada. Item 3  Resolucao CAS/CDCA  UNAC: a presidente 
Adriana esclarece sobre a Audiencia Publica que aconteceu na sexta, onde certos 
esclarecimentos foram realizados. Fica sugerida reuniao conjunta das Comissoes e 
gestores da Secretaria de Desenvolvimento  SEDES; o conselheiro Coracy expoe que o 
Ministerio Publico tem feito encontros para discutir acolhimento, buscando sempre a 
interface, mas que as discussoes subsidiem o Conselho. Questoes que foram sugeridas: 
novo servico de saude para adolescentes que usam drogas e alcool. E finaliza colocando 
uma questao de vinculacao, sendo assim, acha importante a Comissao de Politicas 
Publicas presente nessas discussoes; o conselheiro Jairo afirma que a Audiencia Publica 
foi bastante representativa, com diversos seguimentos, um local com muitas presencas, 
participacoes parlamentares, e varios outros setores do Governo. Foi uma Audiencia onde 
todos apontaram preocupacao com os problemas presentes na Assistencia Social; a 
presidente Adriana da inicio a leitura da Resolucao: artigo 01 APROVADO; artigo 02, 
inciso primeiro APROVADO; artigo 02, inciso segundo APROVADO; artigo 02, inciso 
terceiro APROVADO; artigo 02, inciso quarto APROVADO; artigo 02, inciso quinto  
o conselheiro Beto relata a discussao ja feita sobre a escala, e sugere que seja retirada a 
proposta 12/36. Acredita que delimitar a escala, elimina a discussao de ampliacao dos 
recursos humanos; a presidente Adriana concorda com a colocacao do Beto; a 
conselheira Claudia Maya esclarece o porque da utilizacao da escala 12/36 horas. Faz a 
sugestao de montar grupo de trabalho com a presenca do sindicato para analisarmos a 
mudanca, e questiona se faria sentido ser feita uma proposta; o conselheiro Beto nao ve 
sentindo na realizacao de proposta; a presidente Adriana sugere retirar a delimitacao da 
escala 12/36 horas; as devidas alteracoes sao realizadas APROVADO; artigo 02, inciso 
sexto APROVADO; artigo 02, inciso setimo APROVADO; artigo 03 - conselheiro Jairo 
relata sobre o debate na Comissao, e analisando a fala do Secretario da SEDES, insiste 
para ter alteracao no encaminhamento da SEDES para a Governadoria; a presidente 
Adriana acredita que colocar outro agente que nao foi escutado nao e o ideal, esclarece 
que a Resolucao e voltada para a Secretaria de Desenvolvimento. Se a opcao for a de 
colocar o Governador, pede para que a Governadoria seja escutada, e pontua que a 
Resolucao tem um endereco, sendo assim, ficaria mais eficiente para se ter uma resposta 
sobre as nomeacoes; a conselheira Claudia Maya afirma que a Secretaria de 
Desenvolvimento deve apresentar medidas referentes aos cargos de comissao, pois a 
SEDES questiona sobre esses cargos. Afirma que a SEDES se compromete a trazer o 
quadro de compromissos quando sairem as nomeacoes. Esclarece que s nomeacoes ja 
foram encaminhadas, e que precisa-se chegar ao Conselho apos uma conversa com a 
Governadoria para esclarecer tudo. Por ultimo, pontua que a SEDES deve apresentar quais medidas serao adotadas para a nomeacao de urgencia; o conselheiro Beto afirma 
que a SEDES esta pedindo socorro, questiona o que pode ser feito pelo CDCA para 
ajuda-la, e se a mesma conseguiria uma devolutiva da Governadoria; o conselheiro Jairo 
faz um apelo ao Conselho para provocar o Governador sobre as nomeacoes, ja que se 
encontram no final de Maio e as Unidades estao numa situacao absurda. Acredita que o 
Conselho nao pode de forma nenhuma protelar isso pois as nomeacoes estao para sair em 
Setembro; que o papel desse Conselho e determinar, e que primeira Resolucao ja deveria 
ter sido aprovada. Relata que na audiencia publica os servidores estavam pedindo 
socorro; a conselheira Claudia Maya sinaliza que as falas do Beto e do Jairo reforcam 
estarmos aqui aprovando essa Resolucao; finaliza afirmando que o fato de que a presente 
Resolucao publicada demonstra o compromisso desse Conselho com esse tema; a 
presidente Adriana destaca que o enderecamento para a Governadoria e inadequado. A 
conselheira Daisy acredita que o conselho nao deve passar por cima da SEDES se 
estao pactuando por algo; o conselheiro Coracy sugere a redacao a SEDES deve 
proceder com os cargos de nomeacao; a conselheira Claudia acredita que devem ser 
tomadas medidas para acontecer a nomeacao, para isso as tratativas estao acontecendo, e 
esclarece que em Setembro sera feito a reestrutura com novos cargos; a conselheira 
Milda acredita que tem que ser resgatado o que tem de concreto. Acredita que ja foram 
promovidos todos os dialogos possiveis e chegou a hora do Conselho deliberar, o 
Conselho dizer o que deve ser feito, acredita que tudo que poderia ser flexibilizado, ja 
foi. Acredita que nao tem como flexibilizar com esse artigo, e como a SEDES nao 
nomeia, o artigo deve ser enviado ao Governador; o conselheiro Beto concorda com a 
fala da conselheira Milda; a presidente Adriana acredita que o encaminhamento devera 
ser feito para a SEDES; a conselheira Claudia Maya destaca a fala da conselheira Milda 
no que tange a questao de emergencia; a conselheira Milda sugere novamente na 
cobranca ao Governador, ou seja, recomendar ao Governo pois ele tem que cumprir; a 
conselheira Milda pontua que o Conselho tem que deliberar para que essas nomeacoes 
acontecam; o conselheiro Coracy sugere sobre a redacao da segunda proposta; a 
presidente Adriana responde que estao ali discutindo uma proposta de consenso; o 
conselheiro Jairo afirma que nao tem consenso da parte dele, e tem que ser cobrado 
diretamente ao Governador; o conselheiro Beto sugere incrementar a Sedes e ao 
Governo ou nao ser colocado a quem sera enderecado; o conselheiro Caio faz uma 
proposta de redacao sendo O Governo do Distrito Federal, fazendo assim ampliacao 
para todo o Governo; o conselheiro Joao Miguel pontua que na proposta feita pelo 
conselheiro Caio todo mundo e responsavel, porem ninguem e responsavel; a presidente 
Adriana afirma que a mudanca sendo feita, o artigo ira destoar de toda a resolucao; a 
conselheira Milda questiona a conselheira Claudia Maya se as nomeacoes nao sejam a 
maior causa do problema atualmente; a conselheira Claudia Maya relata que o problema 
e antigo, nao esta apenas vinculado a questao das nomeacoes, e nao foi so isso que 
gerou; o conselheiro Jairo, por questao de ordem, sugere submeter a votacao; o 
conselheiro Julio por perceber que essa discussao ja esta sendo feita a um tempo, 
questiona o porque nao poder se conceder mais um mes a Secretaria para que seja 
resolvido o problema; a presidente Adriana relata que e um problema generalizado para 
todas as Secretarias a pendencia de nomeacoes; o artigo entao e submetido em votacao 
com duas redacoes diferentes A Sedes deve demandar ao Governo para proceder em 
carater emergencial a nomeacao de cargos em comissao sugerido pela presidente 
Adriana, e O Governo do Distrito Federal para proceder em carater emergencial a 
nomeacao dos cargos em comissao sugerido pelo conselheiro Jairo, por 9 votos a favor, 
6 contrarios e 3 abstencoes, a redacao apresentada pelo conselheiro Jairo O Governo do 
Distrito Federal para proceder em carater emergencial a nomeacao dos cargos em 
comissao vence e o artigo 03 fica assim APROVADO; o conselheiro Beto questiona 
acrescentar um artigos sobre a SEDES apresentar as deliberacoes feitas pelo Conselho de 
Assistencia Social; a conselheira Claudia afirma que essas informacoes podem ser 
levadas tranquilamente, deixa como compromisso que as conselheiras levem informacoes 
na proxima reuniao, que se acrescentar mais temas na resolucao, perdera sentido; o 
conselheiro Jairo explica que a Resolucao original era conjunta, e depois de debater 
decidiram que deveria ser apenas do CDCA, mas por parte da sociedade civil e do CAS 
ja tem um indicativo de referendarem essa resolucao; o conselheiro Cleidison sugere 
oficiar para o CAS um pedido de informacao; a presidente Adriana esclarece que ja tem 
encaminhamento especifico, que ja foi discutido em audiencia; Encaminhamentos: oficiar 
pelo CDCA um pedido de informacao ao CAS. APROVADA RESOLUCAO; Item 4  
Minuta do edital do processo de escolha: o conselheiro Cleidison afirma os poucos 
momentos existentes para instruir sobre o processo de escolha. O modelo esta diferente, 
pela primeira vez faremos um processo de escolha com urna eletronica, e ressalta o 
avanco que isso traz. Expoe que estao em vias de celebrar um Acordo de Cooperacao 
Tecnica com o TRE, logo, isso gerou uma serie de acoes que deverao ser tomadas. 
Explica o que esta esclarecido no Termo os pontos que serao necessarios. Explica como 
ira funcionar as eleicoes, quantidade de eleitores, quantidade de sessoes, onde serao 
feitos os cadastros; o conselheiro Coracy pontua sobre a data 13 de junho para 
regularizar o Cadastro; o conselheiro Julio relata sobre algumas pessoas da Vila Planalto 
que nao teriam local para fazer a votacao; o conselheiro Coracy ressalta a necessidade de 
uma seguranca reforcada em cada local; a conselheira Daisy expoe sua felicitacao com 
essa parceria; o conselheiro Cleidison esclarece que o SIA sera em conjunto com o 
Guara. Relata sobre o cronograma e a publicacao do Edital e o prazo legal. Demonstra 
em seguida o Edital etapa por etapa. Ressalta a correcao sobre aprovacao ser de 60% e 
nao mais de 50% a partir de Resolucao. E destaca que a maior dificuldade que tem e a de 
publicidade; a presidente Adriana comunica que os formularios provavelmente estarao no 
site da empresa e nao da Secretaria; o conselheiro Cleidison afirma que a publicacao do 
o Edital Normativo esta com previsao de 13 de junho; o conselheiro Jairo ressalta que 
esse Edital e o Cronograma serao publicados, e que o edital ja foi analisado pela projecao, PAGINA 4
Diario Oficial do Distrito Federal       
No 55, SEGUNDA-FEIRA, 23 DE MARCO DE 2020 Documento assinado digitalmente, original em https://www.dodf.df.gov.br sugere que decisoes sejam feitas ad referendum; o conselheiro Beto sugere que se tiver 
alteracao substancial que seja convocada uma extraordinaria; Encaminhamentos: o Edital 
foi aprovado com o formato apresentado e as informacoes, e posteriormente outros editais 
serao publicados complementando-o. Fica deliberado o ad referendum em relacao a 
Comissao Especial do Processo de Escolha e caso tenha alteracoes substanciais que seja 
convocada uma plenaria extraordinaria. Item 5  Conferencias regionais do direito da 
crianca e adolescente: a presidente Adriana relembra as datas que serao realizadas as 
Conferencias e explica os empecilhos e o que tem sido feito para que as conferencias 
ocorram nas datas provaveis. Destaca que toda a producao de arte ja foi realizada (para as 
5 conferencias), e que e necessaria uma resposta da Secretaria da Educacao sobre o local. 
Explana a necessidade do Conselho e a importancia do processo de Conferencia, onde 
envolve todos os Conselheiros e seus Suplentes. E afirma que foi feita uma divisao da 
Comissao para gestao da Conferencia. Solicita ajuda dos Conselheiros para conseguir 
alimentacao para o dia da Conferencia. Faz apelo para a participacao dos Conselheiros 
nessa atividade e auxiliando nos grupos; o conselheiro Paulo explica a dinamica do World 
Cafe e como funcionara a Conferencia; a conselheira Daisy insiste que os conselheiros 
devem ser convocados; a conselheira Claudia Maya sugere que coloque um conselheiro 
pelo menos para participar de cada uma das Conferencias; o conselheiro Coracy pontua a 
importancia da relatoria seja feita pelos conselheiros; o conselheiro Beto sugere pelo 
menos um conselheiro em cada grupo, e questiona se nao teriam como conseguir uma 
equipe da Secretaria; a presidente Adriana indaga se algum conselheiro teria objecao para 
serem escalados para os grupos dia 06 e dia 22 de junho; conselheiro Lauro se 
compromete a levar duas pessoas com ele; a presidente Adriana pontua que a Secretaria 
entraria em contato com os conselheiros, e caso demande substituicao, sera feito 
agregacao ou remanejamento, preservando assim dois em cada grupo; o conselheiro Jairo 
afirma que nao podera estar presente nas duas primeiras conferencias mas se compromete 
a estar nas ultimas; a presidente Adriana afirma oficiar todas as instituicoes da regiao, e 
questiona se a divulgacao podera ser feita pela Secretaria de Educacao; o conselheiro 
Beto ressalta a importancia para garantia da alimentacao; a conselheira Daisy sugere uma 
reuniao previa com os conselheiros; o conselheiro Julio sugere uma conversa com as 
igrejas; o conselheiro Jairo ressalta que seria interessante um contato com o Sindicato 
Patronal das Escolas Particulares para fazerem a divulgacao do material e convidar para a 
participacao nas Conferencias; a conselheira Claudia Maya esta preocupada com a 
mobilizacao, sugere fazer um esforco para mobilizar para os dois eventos; o conselheiro 
Beto relata que ja foram feitas dez conferencias livres em Sao Sebastiao; a presidente 
Adriana pede o encaminhamento dos relatorios ao CDCA; o Secretario Executivo 
Rokmenglhe pontua duas coisas de suma importancia: os conselheiros precisam ler o 
material orientador do CONANDA que ja foi enviado, e sera reenviado.E a segunda e que 
as Conferencias Livres precisam ser enviadas para a Secretaria Executiva para serem 
analisadas pelo Conselho; a presidente Adriana sugere sistematizar as regionais e as 
livres para a Distritais, e relembra que estao estendendo o prazo para entrega dos 
relatorios, mas nao pode prejudicar a Distrital; a presidente Adriana ressalta a 
necessidade de mobilizacao em relacao a alimentacao, e pede engajamento de todos na 
participacao; Encaminhamentos: encaminhar novamente o documento do CONANDA 
com as perguntas orientadores aos conselheiros. Marcar data para reuniao anterior a 
primeira Conferencia com os conselheiros. Oficiar o Sindicato Patronal das Escolas 
Particulares das Escolas Particulares para mobilizacao da Conferencia no Gama. Colocar 
no site do CDCA os documentos orientadores. Item 6  Projetos de Lei 821/15 (Primeira 
infancia), 267/15 E 77/15 (Fundo): a presidente Adriana relata que esses projetos ja estao 
em pauta, que o 77 esta na Comissao de Direitos Humanos. Sugere oficiar a Camara 
Legislativa, a lideranca de governo, a presidencia com o intuito de relatar que esses 
projetos nao sejam encaminhados a apreciacao sem ser remetidos ao CDCA. Sugere 
encaminhar a Comissao de Legislacao para serem apreciados; o conselheiro Julio informa 
que pode ir direto a Comissao, nao precisando ir ao Relator; Encaminhamento: 
encaminhar para a Comissao de Legislacao fazer a apreciacao dos Projetos de Lei. Oficiar 
a Camara Legislativa, a lideranca de Governo, os relatores e a Comissao. Item 7. 
Relatoria de Processos de Registro - I. Processo de Relatados. a conselheira Claudia Leite 
(ABRACE) relata o processo 00417-00034683/2018-26 da Associacao Brasileira de 
Autismo, Comportamento e Intervencao - ABRACI - DF (Renovacao), e informa que 
ficam localizados no Cruzeiro, em um local pequeno, e trabalham com cinquenta criancas 
e adolescentes. Sao acompanhados por psicologos com atendimento especializado, com 
aula de musica aos sabados. Atualmente vivem de apadrinhamento e colaboracao das 
criancas, tambem fazem acoes sociais como jantares, bazares, e venda de suvenires. A 
instituicao conta com alguns voluntarios, com a presente estrutura de duas salas de 
atendimento e um local externo. O parecer da conselheira e favoravel, e que se encontram 
com a documentacao favoravel informa situacao: DEFERIDO.; II. Processos nao 
relatados: a conselheira Julia (Secretaria de Estado de Seguranca Publica do Distrito 
Federal  SSP) processo no 0417-00006027/2017- 52  Instituto de Bombeiros de 
Responsabilidade Social - IBRES (Concessao), e informa que o regime de atendimento da 
instituicao seria enquadrado como entidade de assessoramento e nao como atendimento 
direto. Trabalham com parceria e fazem doacoes e buscam assessoras outros projetos. A 
instituicao da apoio a projeto da Saude, e estavam aguardando concessao o registro para 
estabelecer termos mais formalizados de parceria. DEFERIDO. III. O conselheiro Paulo 
(Inspetoria Sao Joao Bosco) relata o processo n 0417-00033884/2018- 14 do Instituto 
Batucar, e informa que tem um parecer favoravel. APROVADO.IV. Processos 
distribuidos: processo no 00417-00029652/2018-53  (Hotelzinho Sao Vicente de Paulo 
de Planaltina ) (Concessao) para o conselheiro representante da instituicao Obras Sociais 
Centro Espirita Irmao Aureo. Item 8. Encaminhamentos: oficiar pelo CDCA um pedido 
de informacao, sobre a Assistencia Social, ao CAS. O pleno aprova a resolucao que trata 
sobre as Unidades de Acolhimento. O Conselho aprova Edital com o formato apresentado e informacoes, e posteriormente 
ficando decidido que outros editais serao publicados complementando-o. Fica deliberado, 
tambem, o ad referendum em relacao a Comissao Especial do Processo de Escolha, mas caso 
tenha alteracoes substanciais, que seja convocada uma plenaria extraordinaria. Solicita-se que 
seja encaminhado o documento do CONANDA com as perguntas orientadoras aos 
conselheiros. Designar data para reuniao anterior a primeira Conferencia com os 
conselheiros. Oficiar o Sindicato Patronal das Escolas Particulares das Escolas Particulares 
para mobilizacao da Conferencia no Gama. Colocar no site do CDCA os documentos 
orientadores. Encaminhar para a Comissao de Legislacao fazer a apreciacao dos Projetos de 
Lei 821/15, 267/15 e 77/15. Oficiar a Camara Legislativa, a lideranca de Governo, os 
relatores e a Comissao. Nada mais havendo a tratar, a reuniao foi encerrada as treze horas e 
trinta minutos, a presente ata foi lavrada por Amanda Leite Ferreira  Diretoria de Normas e 
Comissoes do Conselho de Direitos da Crianca e Adolescente  CDCA/DF que vai assinada 
pela presidente do Conselho dos Direitos da Crianca e do Adolescente. ADRIANA BARBOSA ROCHA DE FARIA Presidente do CDCA/DF ATA DA 297a REUNIAO PLENARIA ORDINARIA Aos nove dias do mes de setembro de dois mil e dezenove, no auditorio da Secretaria 
de Estado de Justica do DF, Brasilia/DF, as nove horas, ocorreu abertura oficial da 
297a Reuniao Plenaria Extraordinaria do Conselho dos Direitos da Crianca e do 
Adolescente do Distrito Federal  CDCA/DF, sob a Presidencia do Sra. Adriana 
Barbosa Rocha de Faria. Representantes Governamentais presentes: Demontie Alves 
Batista Filho como representante da Secretaria de Estado de Justica e Cidadania do 
Distrito Federal - SEJUS; Ivana Ribeiro Novaes como representante da Secretaria de 
Estado de Saude do Distrito Federal - SES; Joao Miguel Gonzaga de Souza como 
representante da Secretaria de Estado de Cultura do Distrito Federal - SECUL; Paulo 
Dubois Sobrinho como representante da Secretaria de Estado de Esporte e Lazer do 
Distrito Federal - SEE; Fabiano Carvalho dos Santos como representante da Secretaria 
de Estado de Juventude do Distrito Federal - SEJUV; Cleidison Figueiredo dos Santos 
como representante da Secretaria de Estado de Justica e Cidadania do Distrito Federal; 
Ana  Paula  Soares  Marra  como  representante  do  Gabinete  do  Governador  (Governadoria); Nathalia Teixeira como representante da Secretaria de Estado de 
Seguranca Publica do Distrito Federal - SSP; Julio Cesar Lima e Rosely Soares 
Antunes como representantes da Secretaria de Estado de Fazenda, Planejamento, 
Orcamento e Gestao do Distrito Federal; Grazielle Soares Mariano como representante 
da Secretaria de Estado da Mulher do Distrito Federal; Daniel Rocha Pereira como 
representante da Secretaria de Estado de Turismo do Distrito Federal - SETUR; 
Representantes da Sociedade Civil presentes: Claudia Guimaraes Leite como 
representante da Associacao Brasileira de Assistencia as Familias de Criancas 
Portadores de Cancer e Hemopatias - ABRACE; Paulo Henrique Pereira Farias como 
representante da Inspetoria Sao Joao Bosco - CESAM/DF; Glaucia de Oliveira Lima 
como representante do Instituto Claudio Coelho de Tae-Kwondo / ONG Fazer Valer; 
Marcia dos Santos Barbosa como representante da Visao Social; Alceu Avelar de 
Araujo como representante do Instituto Batucar; Coracy Coelho Chavante como 
representante do Coletivo da Cidade; Jairo de Souza Junior como representante do 
Sindicato dos Professores em Estabelecimentos Particulares de Ensino do Distrito 
Federal - SINPROPE/DF; Milda Lourdes Pala Moraes e Patricia Andrade Santiago 
Silva Mello como representantes do Centro de Referencia, Estudos e Acoes sobre 
Criancas e Adolescentes - CECRIA; Francisco Rodrigues Correa e Getulio Francisco 
Silva como representante do Sindicato dos Empregados em Instituicoes Beneficentes, 
Religiosas e Filantropicas do Distrito Federal  SINTBREF/DF; Edson Ferreira como 
representante da Obras Sociais Centro Espirita Irmao Aureo; Alexandra Pereira 
Pompeu como representante Aldeias Infantis SOS Brasil. Ausentes: representante da 
Associacao Crista dos Mocos de Brasilia - ACM; representante da Rede Urbana de 
Acoes Socioculturais Ruas; representante do Sindicato dos Servidores da Assistencia 
Social e Cultura do Governo do Distrito Federal - SINDISASC/DF; representante da 
Secretaria de Estado e Desenvolvimento Social do Distrito Federal  SEDEST/DF; 
representante da Secretaria de Estado de Educacao do Distrito Federal - SEED; 
representante da Secretaria de Estado de Desenvolvimento da Regiao Metropolitana do 
Distrito Federal - SEDRM; representante da Secretaria de Estado de Trabalho do 
Distrito Federal - SETRAB - SEM. Demais Participantes: Rokmenglhe Vasco Santana, 
Secretario Executiva do CDCA; Leslie Marques de Carvalho como representante do 
Ministerio Publico do Distrito Federal-MPDFT/PDIJ. Item 1- Abertura: O Vice-
Presidente do CDCA/DF abre os trabalhos da 297a Reuniao Plenaria Ordinaria. Item 2 -
Informes e deliberacoes da Presidencia. I. Inclusao e inversao de Pauta: O conselheiro 
Francisco solicita a inclusao da mocao aprovada na Conferencia Distrital na pauta da 
Plenaria 297; o conselheiro Paulo pede inclusao o Apoio do Conselho a 
Aprendizagem na pauta; a conselheira Milda pede a inclusao dos Projetos das 
Instituicoes na pauta. Encaminhamento: pauta aprovada. ; II. a presidente Adriana 
relata a importancia que foi a realizacao da Conferencia, que apesar das dificuldades 
na elaboracao, foi realizada, entregando as propostas a serem encaminhadas para a 
Nacional. Pontua que existem tres processos a serem executados no ano de 2019 de 
extrema importancia ao CDCA: o Processo de Escolha dos Conselheiros Tutelares, as 
Conferencias e um Edital. Sugere trabalhos voltados ao Edital para que o mesmo seja 
o mais eficiente possivel, com agilidade na utilizacao dos recursos, pois se preocupa 
com a execucao do fundo, sendo esse um desafio para todos. Gostaria de fazer um 
apelo, ja que por estarem a um mes das eleicoes do Processo de Escolha dos 
Conselheiros Tutelares, onde esse e um mes de intenso trabalho para todos (Secretaria 
Executiva, Conselheiros e Subsecretaria da Crianca), solicita que apos a reuniao do PAGINA 5
Diario Oficial do Distrito Federal       
No 55, SEGUNDA-FEIRA, 23 DE MARCO DE 2020 Documento assinado digitalmente, original em https://www.dodf.df.gov.br Conselho de Administracao do Fundo (quarta-feira) todas as reunioes das Comissoes 
sejam canceladas, incluindo a Plenaria. Gostaria de contar com a sensibilizacao de todos, 
pois e um processo do CDCA; a conselheira Milda sugere que seja dialogado com o 
Ministerio Publico uma convocacao nos moldes das ultimas eleicoes, com implicacao a 
aqueles que nao comparecam, onde se preserve a presenca dos Conselheiros de Direito 
na participacao do processo de Escolha; o conselheiro Beto concorda com a fala da 
conselheiro Milda e complementa que o processo nao e so dos Conselheiros titulares, e 
tambem dos suplente. Sugere uma reuniao Plenaria para alinhamento das questoes do 
Processo de Escolha; a presidente Adriana sugere como pauta exclusiva o Processo de 
Escolha dos Conselheiros Tutelares na reuniao Plenaria de Setembro; a conselheira 
Patricia pontua a importancia de uma organizacao previa; a conselheira Milda sugere a 
Plenaria do dia 24 de Setembro com pauta exclusiva para o processo de escolha e 
informar todos os conselheiros a estarem de sobreaviso na sexta e sabado que 
antecederao as eleicoes; a presidente Adriana encaminha a Secretaria Executiva que a 
mesma informe a todos os conselheiros e suplentes que as reunioes de comissoes serao 
canceladas e que a reuniao plenaria sera voltada ao Processo de Escolha; a conselheira 
Milda pontua a necessidade dos Conselheiros de Direito de terem identificacao; o 
Secretario Executivo Rokmenglhe esclarece que a unica Conselheira que entregou a foto 
solicitada anteriormente para a identificacao foi a conselheira Milda; a presidente Adriana 
solicita a Secretaria Executiva encaminhamento de comunicado sobre a identificacao dos 
conselheiros. Por fim, a presidente convida a todos a participarem do lancamento da 
campanha do Setembro Amarelo, reforcando a importancia da presenca de todos. Relata 
que durante o mes de Setembro ocorrerao programacoes e as expoe. Encaminhamentos: 
fica deliberado pelo Pleno que, apos reuniao do Conselho de Administracao o Fundo a 
ser realizada, as reunioes das Comissoes Tematicas ficam cancelas, preservando apenas a 
Plenaria do mes de Setembro com pauta exclusiva voltada ao Processo de Escolha dos 
Conselheiros Tutelares. Delibera-se que a Secretaria Executiva deve informar a todos os 
Conselheiros Titulares e Suplentes sobre os cancelamentos das reunioes, a convocacao 
para participacao no Processo de Escolha e comunicado sobre a identificacao dos 
mesmos. Item 3 - Informes e deliberacoes da Secretaria Executiva: I. o Secretaria 
Executivo Rokmenglhe relata que a Secretaria Executiva recebeu e-mail do CONEN 
solicitando indicacao para o Grupo de Trabalho, onde ja teria sido demandado pela 
presidente Adriana e agora sendo formalizado via e-mail; a presidente Adriana questiona 
se algum conselheiro teria interesse de participar do CONEN e faz esclarecimento de 
duvidas; a conselheira Marcia coloca-se a disposicao para participar do CONEN; a 
conselheira Ivana esclarece que tem uma serie de atividades e precisa saber a dinamica 
de funcionamento; a presidente Adriana sugere colocar o conselheira Ivana como titular 
e o conselheiro Fabiano como suplente. Encaminhamento: fica deliberado como 
participantes do Grupo de Trabalho o CONEN: as conselheiras Marcia e Ivana como 
titulares e os conselheiros Caio e Fabiano como suplentes. II. Mocoes aprovadas na 
Conferencia Distrital dos Direitos da Crianca e do Adolescente: o conselheiro Francisco 
pede a inversao de pauta pois existe publico externo na plenaria demandando; a 
presidente Adriana faz a inversao de pauta e abre fala ao Projeto Girassol; o primeiro 
representante do Projeto Girassol explica o projeto e a importancia do seu trabalho. Apos 
fala, faz um apelo de prorrogacao do ano para os projetos continuarem ativos; o segundo 
representante do Projeto Girassol reforca a questao da ampliacao do tempo de execucao 
do Fundo para alem dos 12 meses. Sugere a aprovacao de projetos para o mesmo 
publico da regiao administrativa, e solicita prorrogacao dos projetos considerando a 
importancia para as criancas daquelas regiao; o terceiro representante do Projeto Girassol 
relata que gostaria muito que o projeto continuasse, e ressalta a beleza do que esta sendo 
realizado; o representante do Projeto Mais Cidadania pontua a importancia do seu projeto 
e expoe o quanto foi ajudado pelo mesmo; o representante do Projeto Redes relata o 
trabalho realizado pela instituicao e sua importancia; a presidente Adriana agradece a 
colaboracao de todos e destaca que todos no Conselho reconhecem a importancia desses 
projetos, tambem ressalta que o ideal seria que tivessem varios outros projetos a fim de 
ampliacao do atendimento. Vislumbra que desburocratizar o Fundo, ampliando o maximo 
de acesso e facilitando o acesso aos recursos do mesmo seria uma saida, mas que tudo 
que envolve recurso publico, deve observar algumas questoes legais e de editais. 
Esclarece que o edital e lei e que existe em especifico para a liberacao de recurso para 
esses projetos. Sugere avaliar a questao solicitada e a viabilidade da mesma, e se caso 
exista, podera ser feita. Sugere tambem assumir o compromisso para o lancamento de 
um novo edital; a conselheira Milda se sente orgulhosa em fazer parte dos tres projetos, 
relata que estao promovendo aos adolescentes 300h de aprendizado dentro dos Direito 
Humanos, e que estao passando por quase toas as tematicas que dizem respeito. Pontua 
que e um trabalho muito expressivo e muito importante para Sao Sebastiao, pela beleza e 
pela essencia que esta sendo ramificado, alem das historias de vias que estao por tras 
desses adolescentes. Concorda que se existe recurso no Fundo, e ate mesmo com o 
auxilio o conselheiro Julio, e se tem dispositivos legais no ambito do Edital, no Termo 
de Cooperacao, DA Mirosc, deve-se ver sim a possibilidade de ampliacao desses tres 
convenios. Faz apelo ao CDCA no sentido que possam-se fazer todos os esforcos 
possiveis para que esses projetos sejam prorrogados; o conselheiro Francisco relata o 
seminario realizado em Sao Sebastiao que foi esclarecer para entender o nascimento 
desses projetos e a demanda que a comunidade tem. Solicita a possibilidade de levar a 
pauta para o Conselheiro de Administracao do Fundo, ate mesmo para uma analise de 
projetos para alem de Sao Sebastiao; a presidente Adriana agradece os debates; a 
conselheira Patricia sugere reuniao conjunta com a Comissao de Legislacao; a 
conselheira Ana Paula questiona o prazo da possibilidade; a conselheira Milda sugere 
que apos analise de possibilidade juridica seja deliberado pela prorrogacao; a presidente 
Adriana sugere a avaliacao para alem das instituicoes apresentadas, pois acredita que nao 
teriam  condicoes  de  definicao  sem  analise de outros projetos; o conselheiro Francisco concorda com a fala da presidente Adriana; a 
presidente Adriana sugere, caso necessitar, marcacao de reuniao extraordinaria sem 
prejuizo de ser encaminhado a AJL; o conselheiro Julio sugere encaminhar a AJL 
previamente para saber as condicoes legais; a conselheira Milda sugere colocar na pauta 
de proxima plenaria; a conselheira Glaucia acredita que se deve contemplar e atender 
sem esquecer das outras instituicoes; a presidente Adriana pede questao de ordem e 
ressalta que a reuniao do CAF foi mantida; o conselheiro Coracy acredita que nao ha 
impedimentos; a conselheira Milda relata que a questao foi referente a uma mocao 
aprovada na Conferencia, proposta feita pelas instituicoes que estiveram presentes. Todas 
as instituicoes tiveram a possibilidade de participar e essas que apresentaram a mocao 
tiveram presentes. Encaminhamento: encaminhar ao Conselho de Administracao do 
Fundo - CAF a possibilidade de prorrogacao de projetos e apos analise, avaliacao da 
AJL. III. Projeto Aprendiz: a representante do Projeto agradece a oportunidade de fala, 
e pontua a preocupacao que se tem com os adolescentes no contexto politico atual. 
Relata que foi feita uma apresentacao de documentos para uma validacao de 
funcionamento. Explica que o programa Aprendiz e pautado na lei de aprendizagem e 
preve que todos adolescentes e jovens tem direito a uma vaga em empresas. Porem, 
explica que esta tramitando um projeto de lei que aparentemente tera uma reducao de 
cota. Pleiteia buscar fortalecimento juntamente ao CDCA para que possam promover um 
seminario de sensibilizacao com a tematica; a presidente Adriana esclarece que todo 
pedido ao Conselho deve ser encaminhada proposta formal; o conselheiro Fabiano 
explica que existe o projeto Jovem Candango como forma de inclusao desses jovens; a 
conselheira Patricia propoe como encaminhamento: entrega de projeto basico para uma 
reuniao conjunta da Comissao de Formacao e Mobilizacao juntamente a comissao de 
Politicas Publicas e apos analise, remeter a plenaria seguinte. Encaminhamento: o 
projeto deve encaminhar Projeto Basico a ser analisado em reuniao conjunta das 
Comissoes de Politica Publica e Formacao e Mobilizacao, e em seguida, remeter a 
Reuniao Plenaria. Item 4. Informes das Comissoes - I. Comissao Especial do Processo 
de Escolha dos Conselheiros Tutelares  a. Avaliacao do Processo de Escolha: O 
conselheiro Cleidison relata o levantamento de dados sobre a aprovacao dos candidatos 
no Processo de Escolha dos Conselheiros Tutelares. Expoe sobre a reuniao de 
esclarecimento dos candidatos e explica a questao de falta de fotos nas urnas, mas 
pontua que uma solucao esta sendo pensada. Apresenta o site do Conselho Tutelar e a 
cartilha Pode e Nao Pode; a conselheira Claudia questiona se os conselheiros terao que 
trabalhar no dia das eleicoes e quando ocorrerao os treinamentos; o conselheiro 
Cleidison explica que a comissao esta com videos de treinamentos realizados pelo TRE, 
os treinamentos dos mesarios da SEJUS ja foram iniciados; a presidente Adriana reforca 
que sera realizada uma convocacao para os 90 conselheiros que compoe o CDCA, para 
que esses trabalhem nas eleicoes; a conselheira Milda questiona como serao realizadas as 
denuncias; o conselheiro Cleidison explica a logistica adotada pela comissao onde sera 
produzido um relatorio, apresentando assim o luxo de denuncias; o conselheiro Francisco 
percebe a evolucao do processo como um todo, principalmente por conta da participacao 
do TRE no processo. Pontua a importancia da Associacao dos Conselheiros Tutelares ter 
ficado ao lado do Conselho, e por fim questiona sobre a divulgacao e previsoes; a 
presidente Adriana expoe os grandes esforcos que estao sendo realizados para uma 
melhor divulgacao e midia; o conselheiro Cleidison explana que existe previsao de midia 
para o mes atual; o conselheiro Coracy relata os cuidados adotados nas divulgacoes para 
evitar fake news. Sugere que a Comissao de Legislacao pense em resolucoes que 
amarrem o processo com os proximos governos; a conselheira Milda acredita que em 
algumas regionais possa existir alguns problemas na divulgacao das informacoes sobre 
as eleicoes (locais de votacao), e sugere pensar nas estrategias de comunicacao; a 
presidente Adriana informa que solicitou aos candidatos que sempre informem seus 
eleitores sobre o processo e que a imprensa tem sido pautada sobre todas essas questoes; 
o conselheiro Jairo pede uma maior preocupacao em relacao ao decreto do deputado 
Delmasso juntamente a procuradoria; a presidente Adriana reforca a fala do conselheiro 
Jairo e pede empenho de todos os conselheiros nesse processo. II. Comissao do Processo 
de Conferencias: o conselheiro Paulo relata sobre a Conferencia Distrital que ocorreu 
nos dias 23 e 24 e relembra todo o processo, ja informado nas ultimas plenarias, que foi 
para acontecer a mesma. A alimentacao foi garantida prioritariamente para as criancas e 
adolescentes no primeiro dia, no segundo dia todos tiveram a alimentacao garantida. O 
local de previo acordo com a UnB nao foi viabilizado entao houve mudanca de ultima 
hora. Foi um quantitativo de 240 criancas e adolescentes participantes, com um numero 
expressivo de criancas do socioeducativo. Ficou deliberado em pleno que as propostas 
seriam sistematizadas pela Comissao de Conferencias e apos sistematizacao, as propostas 
seriam revisadas juntamente aos delegados. O conselheiro ressalta a importancia da 
participacao efetiva de adultos e que infelizmente nao ocorreu. Pontua que apesar da 
fragilidade na elaboracao da Conferencia, ela foi realizada, mas gostaria de apontar a 
ausencia dos conselheiros de direito que sao responsaveis pela elaboracao da mesma; o 
conselheiro Francisco solicita ponderacao e avaliacao a esse processo, acredita que foi 
feito o que daria para ser e que acredita que teve uma evolucao na participacao. Acredita 
que devam evoluir na metodologia nas conversas com adolescentes ate para se ter um 
diagnostico a respeito do Distrito Federal. Parabeniza a equipe da Conferencia pois 
apesar de toda a dificuldade existente ainda a realizaram; a conselheira Milda parabeniza 
a comissao organizadora (Comissao de Conferencias, Secretaria Executiva e 
Subsecretaria da Crianca e do Adolescente) pois acredita que o melhor foi dado para a 
elaboracao da Conferencia; Segundamente pontua que devem todos ser bastante criticos 
com os avancos, devem aprender a escutar, acha bastante desagradavel nao ter presenca 
de adultos nas falas desses adolescentes. Relata que tiveram a presenca de 200 
adolescentes e muitas vezes esses acabaram falando para eles mesmos, sem a presenca 
de  adultos  para  escutar  essas  falas.  Acha  inadmissivel  que PAGINA 6
Diario Oficial do Distrito Federal       
No 55, SEGUNDA-FEIRA, 23 DE MARCO DE 2020 Documento assinado digitalmente, original em https://www.dodf.df.gov.br em 3 anos nao se podem tirar dois dias para escutar tais clamores e necessidades desses; 
o conselheiro Coracy acredita que o processo de critica e importante para evolucao, faz 
coro com a critica da Mila e reforca a ausencia os Conselheiros de Direito e Tutelares. 
Acredita que precisa-se consolidar esses processos de suporte para essas acoes, pensar o 
que se consegue pensar para construir nesses processos de forma mais consolidada. 
Pensa numa linha de investimento do Fundo para ressaltar a participacao das criancas e 
dos adolescentes, e por fim, parabeniza a Conferencia; o conselheiro Paulo pontua que 
muitas propostas foram remetidas a Comissao de Politicas Publicas e sugere que muitas 
sejam remetidas para analise juntamente ao proximo edital; a presidente Adriana ressalta 
a importancia das falas dos conselheiros, e acredita que deve-se repensar a forma de 
dialogo com as criancas e adolescentes. Cabe ao CDCA abrir fala para crianca e 
adolescente. Pensa em seminarios e encontros para ter uma maior interacao com as 
criancas e adolescentes. Na sua avaliacao como todo, foi feito tudo que foi possivel e por 
fim, o papel do Conselho foi concluido. Pontua a falta que fez a ausencia dos 
Conselheiros. Relata que se preocupa que as criancas e adolescentes entre em ciclo de 
dialogos violentos e extremamente combativos. Entende que existe diferenca em ajudar e 
estimular dialogos, ja que vislumbrou diversos dialogos agressivos ate mesmo aplaudidos 
por alguns; o conselheiro Coracy pontua que algumas funcoes nos colocam no papel de 
chato. Sabe que coordenar todo o processo e bastante complicado, mas acredita que e 
um processo de amadurecimento. III. Conselho de Administracao do Fundo: o 
conselheiro Julio pede maior participacao e presenca dos conselheiros nas reunioes que 
muitas vezes acabam sendo canceladas por falta de quorum. Pede desculpa pela ausencia 
na Conferencia; o conselheiro Jairo apresenta os dados dos dois ultimos anos de recursos 
disponibilizados e executados do fundo. Explana que precisa-se encontrar uma forma de 
executar e acredita que deve-se publicar outro edital com urgencia. E ver urgencia na 
definicao de data da reuniao com todas as instituicoes que apresentaram projetos; o 
conselheiro Coracy questiona como a Subsecretaria poderia contribuir. Propoe um eixo 
de protagonismo e participacao dos adolescentes e questiona o que poderia ser feito para 
fortalecer a estrutura da Secretaria Executiva. Se dispoe a coordenar para realizar a 
reuniao juntamente as instituicoes; a presidente Adriana explica que a utilizacao do fundo 
e mais complexa do que apenas falta de material humano, deve-se fazer diagnostico do 
que tem que ser melhorado pois todos tem interesse em facilitacao de acesso ao fundo. 
Valida a importancia da reuniao com as entidades, mas acredita que nao da para ser uma 
prioridade no momento atual ja que toda a eleicao dos Conselheiros Tutelares e 
operacionalizada dentro da Secretaria Executiva. Caso seja realizada antes do dia 06 e 
outubro, que seja operacionalizada exclusivamente pelos Conselheiros de Direito; o 
Secretario Executivo Rokmenglhe afirma que de fato a questao do fundo e complexa e 
devem-se pensar de forma mais ampla, se nao tiver um planejamento a longo prazo, 
sempre estarao apagando fogo. Precisa-se da desburocratizacao o registro no Fundo, 
devem simplificar o processo, precisam de regulamentacao mais simplificada dos 
processos. Se nao trabalharem com agilidade, continuarao trabalhando da forma que esta 
ocorrendo e nao ira ter evolucao; o conselheiro Alceu compreende a demanda da 
Secretaria Executiva, mas pontua que a reuniao foi deliberada. Questiona se nao teriam 
como realizar so com a Sociedade Civil que e a maior interessada e julga algo 
importante; a conselheira Milda pontua que os mesmos pontos sao levantados todas as 
reunioes pois ve que os processos nao estao parados, mas nao estao evoluindo. Observa 
uma falta de eficiencia por conta de uma conjuntura, que esta em deficiencia por conta 
de uma estrutura que mudou, a mesma estando inadequada para a realidade atual. 
Acredita que deve-se repensar na estrutura, ampliando a capacidade operacional o 
Conselho. Para tanto, deve-se parar, estudar processos, desenhar e propor. Propoe 
viabilidade de uma consultoria externa com recursos do fundo; a presidente Adriana acha 
interessante a fala da conselheira Milda e acredita ser bastante viavel a consultoria 
externa; a conselheira Patricia questiona qual tramite para ser realizado; o Secretario 
Executivo Rokmenglhe relata que precisa-se criar um plano de trabalho que e submetido 
ao CAF, apos aprovacao, elabora-se o termo de referencia, que ao ser aprovado podem 
pensar em contratacao direta; a presidente Adriana ressalta a prioridade do Processo de 
Escolha dos Conselheiros Tutelares em relacao aos outros pontos relevantes, e que caso 
aconteca algo que atrapalhe o processo ou o torno inviavel, e responsabilidade o CDCA. 
Encaminhamento: realizacao de reuniao conjunta, apos dia 06 de outubro, do Conselho 
de Administracao do Fundo juntamente as instituicoes. Fica a conselheira Glaucia 
responsavel em elaborar proposta para avaliacao do projeto basico para contratacao a ser 
levado para proxima plenaria. IV. Comissao de Politicas Publicas: o conselheiro Alceu 
relata o projeto Oficina de Xadrez, pontua que a Comissao realizou analise do merito 
do projeto e expoe seus objetivos. A Comissao deliberou pela APROVACAO, e 
recomendou a ampliacao do projeto para as outras unidades de internacao. 
Encaminhamento: O pleno deliberou como APROVADO o projeto Oficina de Xadrez. 
Item 5. Encaminhamentos: fica deliberado pelo Pleno que, apos reuniao do Conselho de 
Administracao o Fundo a ser realizada, as reunioes das Comissoes Tematicas ficam 
cancelas, preservando apenas a Plenaria do mes de Setembro com pauta exclusiva 
voltada ao Processo de Escolha dos Conselheiros Tutelares. Delibera-se que a Secretaria 
Executiva deve informar a todos os Conselheiros Titulares e Suplentes sobre os 
cancelamentos das reunioes, a convocacao para participacao no Processo de Escolha e 
comunicado sobre a identificacao dos mesmos. Fica deliberado como participantes do 
Grupo de Trabalho o CONEN: as conselheiras Marcia e Ivana como titulares e os 
conselheiros Caio e Fabiano como suplentes. Encaminhar ao Conselho de Administracao 
do Fundo - CAF a possibilidade de prorrogacao de projetos e apos analise, avaliacao da 
AJL. O projeto deve encaminhar Projeto Basico a ser analisado em reuniao conjunta das 
Comissoes de Politica Publica e Formacao e Mobilizacao, e em seguida, remeter a 
Reuniao Plenaria. realizacao de reuniao conjunta, apos dia 06 de outubro, do Conselho 
de  Administracao  do  Fundo  juntamente  as  instituicoes.  Fica  a conselheira Glaucia responsavel em elaborar proposta para avaliacao do projeto basico 
para contratacao a ser levado para proxima plenaria. O pleno deliberou como 
APROVADO o projeto Oficina de Xadrez. Nada mais havendo a tratar, a reuniao foi 
encerrada as treze horas e trinta minutos, a presente ata foi lavrada por Amanda Leite 
Ferreira  Diretoria de Normas e Comissoes do Conselhos de Direitos da Crianca e 
Adolescente  CDCA/DF que vai assinada pela presidente do Conselho dos Direitos da 
Crianca e do Adolescente. ADRIANA BARBOSA ROCHA DE FARIA Presidente do CDCA/DF ATA DA 298a REUNIAO PLENARIA ORDINARIA Aos vinte e quatro do mes de setembro de dois mil e dezenove, no auditorio da 
Secretaria de Estado de Justica do DF, Brasilia/DF, as nove horas, ocorreu abertura 
oficial da 298a Reuniao Plenaria Extraordinaria do Conselho dos Direitos da Crianca e 
do Adolescente do Distrito Federal  CDCA/DF, sob a Presidencia do Sra. Adriana 
Barbosa Rocha de Faria. Representantes Governamentais presentes: Demontie Julia 
Galiza de Oliveira como representante da Secretaria de Estado de Justica e Cidadania 
do Distrito Federal - SEJUS; Ruth Meyre M. Rodrigues e Daniela Gomes do 
Nascimento como representantes da Secretaria de Estado de Educacao do Distrito 
Federal  SEED; Ivana Ribeiro Novaes como representante da Secretaria de Estado de 
Saude do Distrito Federal - SES; Joao Miguel Gonzaga de Souza como representante da 
Secretaria de Estado de Cultura do Distrito Federal  SECUL; Cleidison Figueiredo dos 
Santos e Denise Rodrigues Parreira como representantes da Secretaria de Estado de 
Justica e Cidadania do Distrito Federal; Ana Paula Soares Marra como representante do 
Gabinete do Governador (Governadoria); Nathalia Teixeira Julia Mitiko Sakamoto como 
representantes da Secretaria de Estado de Seguranca Publica do Distrito Federal - SSP; 
Julio Cesar Lima e Rosely Soares Antunes como representantes da Secretaria de Estado 
de Fazenda, Planejamento, Orcamento e Gestao do Distrito Federal; Ayrton de Oliveira 
Guimaraes Filhos como representante da Secretaria de Estado de Desenvolvimento a 
Regiao Metropolitana do Distrito Federal  SEDRM; Grazielle Soares Mariano como 
representante da Secretaria de Estado da Mulher do Distrito Federal; Aureliano Reis 
Duare, Tatiana da Costa Correa Leite e Patricia Andrade da Silva como representantes 
da Secretaria de Estado de Trabalho do Distrito Federal  SETRAB; Eduardo Ferreira 
de Aguiar e Daniel Rocha Pereira como representantes da Secretaria de Estado de 
Turismo do Distrito Federal - SETUR; Representantes da Sociedade Civil presentes: 
Claudia Guimaraes Leite e Lucia de Fatima de Sa Freitas Crispim como representantes 
da Associacao Brasileira de Assistencia as Familias de Criancas Portadores de Cancer e 
Hemopatias - ABRACE; Caio Marcelo DAbreu Machado Valente como representante 
da Rede Urbana de Acoes Socioculturais Ruas; Paulo Henrique Pereira Farias como 
representante da Inspetoria Sao Joao Bosco - CESAM/DF; Marcia dos Santos Barbosa e 
Delma Dias Gomes Pereira como representantes da Visao Social; Alceu Avelar de 
Araujo como representante do Instituto Batucar; Coracy Coelho Chavante e Francisca 
Soares de Sousa como representantes do Coletivo da Cidade; Jairo de Souza Junior 
como representante do Sindicato dos Professores em Estabelecimentos Particulares de 
Ensino do Distrito Federal - SINPROPE/DF; Patricia Andrade Santiago Silva Mello 
como representantes do Centro de Referencia, Estudos e Acoes sobre Criancas e 
Adolescentes - CECRIA; Lauro Moreira Saldanha da Silva como representante do 
Centro Comunitario da Crianca  CCC; Francisco Rodrigues Correa como representante 
do Sindicato dos Empregados em Instituicoes Beneficentes, Religiosas e Filantropicas 
do Distrito Federal  SINTBREF/DF; Natalicia Rute Nascimento Santana como 
representante Sindicato dos Servidores da Assistencia Social e Cultura do Governo do 
Distrito Federal - SINDISASC; Sinesia Jose Pereira como representante da Visao 
Social. Ausentes: representante da Associacao Crista dos Mocos de Brasilia - ACM; 
representante do Instituto Claudio Coelho de Tae-Kwondo / Ong Fazer Valer; 
representante do Sindicato dos Empregaos em Instituicoes Beneficentes, Religiosas e 
Filantropicas do Distrito Federal  SINTBREF/DF; representante do Obras Sociais 
Centro Espirita Irmao Aureo; representante do Aldeias Infantis SOS Brasil; 
representante da Secretaria de Estado e Desenvolvimento Social do Distrito Federal  
SEDEST/DF; representante da Secretaria de Estado de Esporte e Lazer do Distrito 
Federal  SEE; representante da Secretaria de Estado de Juventude do Distrito Federal  
SEJUV. Item 1- Abertura: A Presidente do CDCA/DF abre os trabalhos da 298a reuniao 
Plenaria Ordinaria e esclarece o objetivo desta Plenaria que tem sua pauta voltada ao 
Processo de Escolha dos Conselheiros Tutelares, tambem expoe como sera realizada a 
reuniao. Item 2 - Informes e deliberacoes da Presidencia: Informes e deliberacoes da 
Presidencia. I. Processo de Escolha dos Conselheiros Tutelares: a presidente Adriana 
relata que nos dois ultimos finais de semana foram realizados treinamentos voltamos 
aos mesarios que trabalharao nas eleicoes. Pontua a importancia da presenca dos 
Conselheiros de Direito no Processo de Escolha, e por isso traz a necessidade da 
presenca de tais e o treinamento desses que atuarao como juizes eleitorais nesse 
processo. Expoe os tres videos que foram utilizados no treinamento. II. Reuniao do 
Forum DCA: o conselheiro Coracy relata a reuniao que foi elaborada do Forum DCA 
tivemos uma reuniao do Forum DCA e pontua os encaminhamentos realizados: deve-se 
pautar uma reuniao do CDCA juntamente ao Secretario de Justica, construcao de 
Audiencia Publica sobre: PPA, LOA E Fundo, e o CDCA deve realizar um oficio para a 
Camara Legislativa com intuito na criacao da comissao de analise do OCA; a presidente 
Adriana sugere preparar sugestoes de fluxo de funcionamento e melhoramento do 
Fundo, tambem sugere uma conversa com a Diretoria de Projetos e Unidade de Gestao 
do Fundo com intuito de ver as sugestoes e demandas que ambos setores teriam, e por 
fim sugere uma elaboracao de pauta previa a ser levada ao Secretario antes da reuniao 
plenaria  com  o  mesmo.  Encaminhamentos:  delibera-se  por PAGINA 7
Diario Oficial do Distrito Federal       
No 55, SEGUNDA-FEIRA, 23 DE MARCO DE 2020 Documento assinado digitalmente, original em https://www.dodf.df.gov.br marcacao de Reuniao Plenaria Extraordinaria juntamente ao Secretario de Justica e 
elaboracao de pauta previa a ser encaminhada ao mesmo. A Secretaria Executiva deve 
encaminhar oficio a ser realizado para a Camara Legislativa. Item 3  Relatoria das 
Comissoes. I. Comissao de Processo de Escolha dos Conselheiros Tutelares do Distrito 
Federal: o Pleno assiste os videos do treinamento do Processo de Escolha dos 
Conselheiros Tutelares; a presidente Adriana relata que houve uma grande adesao dos 
servidores do GDF para participarem das eleicoes, 5.000 pessoas praticamente, uma 
estrutura de mais de 1.000 urnas, 149 locais de votacao, tendo um aumento de 300% em 
relacao a eleicao anterior. Ressalta a importancia e necessidade dos conselheiros serem 
divididos em equipes para garantir integridade das eleicoes, pois tal e responsabilidade do 
conselho, devendo estes estarem por perto; o conselheiro Cleidison relata que foram 
realizadas 12 turmas de treinamento de mesarios com quase 5.000 servidores que estao 
aptos para trabalhar nas eleicoes. O conselheiro entra em questoes voltadas as diferencas e 
melhorias das ultimas eleicoes para a atual, narra que todos os eleitores estao inseridos nas 
urnas eletronicas e que nas secoes eleitorais do CDCA teremos quantidades maiores de 
eleitores, relata que 95% das pessoas que foram treinada ja foram mesarios, trazendo uma 
seguranca para o processo, e todo o aparato de seguranca publica estara envolvida nessa 
eleicao; o conselheiro Paulo questiona sobre a logistica dos conselheiros que atuaram no 
dia das eleicoes; a conselheira Patricia questiona se serao feitas as identificacoes dos 
fiscais e como serao comprovados. Sugere o registro dos Conselheiros de Direito nas atas 
das secoes; a presidente Adriana ressalta a importancia dos conselheiros em todos os 
locais de votacao, e sugere que seja registrado em pelo menos uma ata de uma secao do 
local de votacao que o Conselheiro de Direito passar; o conselheiro Cleidison sugere 
elaboracao de declaracao destinada aos Conselheiros da Sociedade CIvil; o conselheiro 
Julio questiona se os Conselheiro de Direito teriam preferencia na hora de votar pois assim 
otimizaria para poderem fazer as fiscalizacoes; a presidente Adriana sugere orientacao aos 
mesarios para priorizarem os fiscais e os conselheiros de direito na hora da votacao; o 
conselheiro Julio pontua que as equipes dos conselheiros estao sendo elaboradas pelo 
Secretario Executivo Rokmenglhe; o conselheiro Francisco expoe que se sente tranquilo 
em relacao a imagem do CDCA pois a mesma esta bastante positiva; a presidente Adriana 
afirma que as equipes dos conselheiros serao montadas por todos juntos para facilitar a 
logistica de transporte; o Secretario Executivo Rokmenglhe ressalta que as urnas de 
contingencia estarao na escola de totalizacao; a presidente Adriana pontua novamente que 
conta com a participacao de todos para estarem presentes no dia; o Secretario Executivo 
Rokmenglhe apresenta o link com os documentos necessarios para os Conselheiros 
estudarem para uma melhor participacao dos Conselheiros de Direito no Processo de 
Escolha dos Conselheiros Tutelares. Encaminhamento: Os Conselheiros presentes devem 
entrar em contato com os grupos de trabalho do dia do Processo de Escolha dos 
Conselheiros Tutelares. Encaminhar a necessidade de transporte dos Conselheiros de 
Direito para a Secretaria Executiva. A Secretaria Executiva deve encaminhar o link com 
os documentos necessarios para os Conselheiros de Direito que participarao do Processo 
de Escolha dos Conselheiros Tutelares. Encaminhamento: Delibera-se por marcacao de 
Reuniao Plenaria Extraordinaria juntamente ao Secretario de Justica e elaboracao de pauta 
previa a ser encaminhada ao mesmo. A Secretaria Executiva deve encaminhar oficio a ser 
realizado para a Camara Legislativa. Os Conselheiros presentes devem entrar em contato 
com os grupos de trabalho do dia do Processo de Escolha dos Conselheiros Tutelares. 
Encaminhar a necessidade de transporte dos Conselheiros de Direito para a Secretaria 
Executiva. A Secretaria Executiva deve encaminhar o link com os documentos necessarios 
para os Conselheiros de Direito que participarao do Processo de Escolha dos Conselheiros 
Tutelares. Nada mais havendo a tratar, a reuniao foi encerrada as treze horas e trinta 
minutos, a presente ata foi lavrada por Amanda Leite Ferreira  Diretoria de Normas e 
Comissoes do Conselhos de Direitos da Crianca e Adolescente  CDCA/DF que vai 
assinada pela presidente do Conselho dos Direitos da Crianca e do Adolescente. ADRIANA BARBOSA ROCHA DE FARIA Presidente do CDCA/DF ATA DA 299a REUNIAO PLENARIA ORDINARIA Aos vinte e novo dias do mes de outubro de dois mil e dezenove, no Salao Nobre 
do Palacio do Buriti, Brasilia/DF, as nove horas, ocorreu abertura oficial da 299a 
Reuniao Plenaria Ordinaria do Conselho dos Direitos da Crianca e do Adolescente 
do Distrito Federal  CDCA/DF, sob a Presidencia da Sra. Adriana Barbosa 
Rocha Faria. Representantes Governamentais presentes: Estevao Reis como 
representante da Secretaria de Estado de Turismo do Distrito Federal - SETUR; 
Paulo Dubois Sobrinho como representante da Secretaria de Estado de Esporte e 
Lazer do Distrito Federal - SEE; Adriana Barbosa Rocha Faria e Cleidison 
Figueiredo dos Santos como representantes da Secretaria de Estado de Justica e 
Cidadania do Distrito Federal; Rodrigo Barbosa da Silva como representante da 
Secretaria de Estado de Justica e Cidadania do Distrito Federal  SEJUS; Ruth 
Meyre M. Rodrigues como representante da Secretaria de Estado de Educacao do 
Distrito Federal  SEED; Ivana Ribeiro Novaes como representante da Secretaria 
de Estado de Saude do Distrito Federal  SES; Grazielle Soares Mariano como 
representante da Secretaria de Estado da Mulher do Distrito Federal  SEM; 
Graziele Nogueira como representante do Gabinete do Governador. Representantes 
da Sociedade Civil presentes: Lucia de Fatima de Sa Freitas Crispim como 
representante da Associacao Brasileira de Assistencia as Familia de Criancas 
Portadoras de Cancer e Hemeopatias - ABRACE; Caio Marcelo DAbreu 
Machado Valente representando Rede Urbana de Acoes Socioculturais Ruas; 
Paulo Henrique Pereira Farias como representante da Inspetoria Sao Joao Bosco  
CESAM/DF; Marcia dos Santos Barbosa como representante da Visao Social; 
Alceu Avelar de Araujo como representante do Instituto Batucar; Coracy Coelho Chavante como representante Coletivo da Cidade; Jairo de Souza Junior como 
representante do Sindicato dos Professores em Estabelecimentos Particulares de Ensino 
do DF; Rita Silva Ramos como representante do Centro Comunitario da Crianca  CCC; 
Francisco Rodrigues Correa como representante do Sindicato dos Empregados em 
Instituicoes Beneficentes, Religiosas, Filantropicas do Distrito Federal  SINTIBREF/DF; 
Rogerio Lima de Aguiar como representante da instituicao Aldeias Infatis do Braisl 
Ausentes: Monica Fernandes de Souza Faria representante da Associacao Crista de 
Mocos de Brasilia; Glaucia de Oliveira Lima representante do Instituto Claudio Coelho 
de Tae-Kwondo / Ong Fazer Valer; Milda Lourdes Pala Moraes como representante do 
Centro de Referencia, Estudos e Acoes sobre Criancas e Adolescentes  CECRIA; 
Joaquim Pedro Levino da Silva como representante das Obras Sociais Centro Espirita 
Irmao Aureo; Ayrton de Oliveira Guimaraes Filho como representante da Secretaria de 
Estado de Desenvolvimento da Regiao Metropolitana do Distrito Federal  SEDRM; 
Aureliano Reis Duarte como representante da Secretaria de Estado de Trabalho do 
Distrito Federal - SETRAB; Joao Miguel Gonzaga de Souza como representante da 
Secretaria de Estado de Cultura do Distrito Federal; Fabiano Carvalho dos Santos como 
representante da Secretaria de Estado de Juventude do Distrito Federal  SEJUV; 
Juventino Luciano Mondadori de Oliveira como representante Sindicato dos Servidores 
da Assistencia Social e Cultura do Governo do Distrito Federal  SINDISASC; Daniel 
Nazi Coelho como representante da Secretaria de Estado de Seguranca Publica do 
Distrito Federal  SSP; Valeria de Sousa Rocha como representante da Secretaria de 
Estado de Desenvolvimento Social do Distrito Federal - SEDEST. Demais Participantes: 
Marcia Regina R. dos Santos da Semente da Luz; Sarah Silva da Rocha O. do Comite 
Consultivo; Joao Henrique Barbosa do Lar Bezerra de Menezes.Carrel Ypiranga B. como 
promotor do Ministerio Publico do Distrito Federal e Territorios  MPDFT; Marilia Silva 
da Rocha da Sociedade Civil; Elkin Paez Chirgal do Instituto Joca; Raquel Fuzaro da 
Comissao dos Direitos da Crianca e do Adolescente da OAB/DF; Neiva Barreto da 
SEJUS; Luiz Arangelo de Almeida Carneiro da Unidade de Gestao do Fundo  
COORFDCA; Gisele Rabelo de Oliveira da Unidade de Gestao de Fundo; Daniel Gomes 
da Silva da Unidade de Gestao do Fundo; Fernanda Barbosa Granja da CLDF; Augusto 
Darolli Loubello da SEJUS. Item 1- Abertura: A Presidente do CDCA/DF abre os 
trabalhos da 299a reuniao Plenaria Ordinaria. Item 2 - Informes e deliberacoes da 
Presidencia. I. Aprovacao da Pauta: a presidente Adriana Faria relata a dificuldade de 
quoruns para a realizacao das Comissoes e explica que, com a nao realizacao da reuniao 
presencial da Diretoria Executiva, foi construida uma pauta indicativa previa via 
aplicativo Whatsapp; o conselheiro Jairo de Souza (SINPROEP) sugere incluir informes 
dos conselheiros; a presidente Adriana Faria sugere colocar o PPA e um pedido acerca 
da pediatria do HRAN; o conselheiro Jairo de Sousa (SINPROEP) sugere a inclusao de 
PPA e LOA; o conselheiro Rogerio Lima (Aldeias Infantis) sugere conversar sobre 
refugiados que estao se acomodando no Distrito Federal. II. Processo de Escolha dos 
Conselheiros Tutelares: a presidente Adriana Faria relata que de modo geral as eleicoes 
foram bem avaliadas, se deram da melhor forma possivel. Explana sobre o aumento de 
participacao de eleitores, que foi cerca de 20.000 pessoas a mais, que as judicializacoes 
contra o processo foram minimas, e tambem que as denuncias ja estao em curso. III. 
Reunioes das Comissoes: Sobre as reunioes de comissoes, a presidente Adriana Faria 
relata que foi realizada a reuniao do Conselho de Administracao do Fundo - CAF 
conforme agendada anteriormente onde a pauta tendo sido adiantada o maximo possivel 
com uma discussao voltada a cumprir o objetivo estabelecido, publicar mais um edital 
antes do final do ano de 2019. Afirma que houve uma conversa previa no CAF para nao 
ser apenas um edital, e sim varios editais; IV. Convite ao Secretario de Justica: o 
conselheiro Jairo de Souza (SINPROEP) ressalta que na 298a Reuniao Plenaria ficou 
deliberada a reuniao com o Secretario de Estado de Justica e Cidadania; a presidente 
Adriana Faria relata que conversou com o vice-presidente Coracy que esclareceu a ela 
que as entidades da Sociedade Civil estavam se reunindo para tratarem a respeito do 
Fundo, ficando acordado que ele levasse um documento sinalizando quais seriam as 
queixas sobre a execucao do fundo e quais sao as propostas. a conselheira Milda Pala 
(CECRIA) explica que quando foi solicitado a participacao do Secretario de Justica na 
reuniao plenaria era para que o mesmo apresentasse os programas da Secretaria para o 
Conselho; o conselheiro Francisco Rodrigues (SINTIBREF) esclarece que houve uma 
confusao de pautas do que foi discutido no Forum DCA e a Apresentacao de Programas; 
o conselheiro Jairo de Souza (SINPROEP) propoe uma alteracao na proposta. A 
existencia do forum da Sociedade Civil e uma instituicao autonoma e nao tem ligacao 
com o Conselho. Portanto, as deliberacoes do Conselho devem ser separadas do Forum 
DCA. Parabeniza a Sociedade Civil que compareceu, debateu e levantou questionamento 
sobre toda a politica na reuniao do Forum DCA realizada na semana anterior. Propoe 
que, primeiramente, os conselheiros devem conhecer o Secretario de Justica, ja que foi 
encaminhado um PPA, uma LOA para 2020 e 2023 e ate o momento nao tiveram um 
pronunciamento sobre as politicas que a Secretaria deve tomar. Relata que na lei e 
estabelecido que o CDCA e um orgao de assessoramento; a presidente Adriana Faria 
pontua que e este ponto levantado pelo conselheiro e um novo ponto, ja que 
primeiramente foi uma discussao do forum levantado pelo conselheiro Coracy; o 
conselheiro Alceu Avelar (BATUCAR) sugere a realizacao de uma reuniao 
extraordinaria; a presidente Adriana Faria se disponibiliza a consultar data possivel 
juntamente ao Secretario de Estado de Justica e Cidadania Encaminhamento: verificar 
disponibilidade do Secretario de Estado de Justica e Cidadania e realizar convite ao 
mesmo para participar em reuniao futura do Conselho dos Direitos da Crianca e do 
Adolescente  CDCA/DF. V. Pauta Aprovada. Item 3  Informes da Secretaria: I. 
Convite do Conselho Nacional dos Direitos da Crianca e do Adolescente - CONANDA: 
O Secretario Executivo Rokmenglhe informa sobre o convite do CONANDA onde 
devem ser realizadas indicacoes de dois adolescentes para a reuniao que ira acontecer. a PAGINA 8
Diario Oficial do Distrito Federal       
No 55, SEGUNDA-FEIRA, 23 DE MARCO DE 2020 Documento assinado digitalmente, original em https://www.dodf.df.gov.br conselheira Milda Pala (CECRIA) contextualiza sobre a reuniao do CONANDA; o 
conselheiro Paulo Faria (CESAM) se disponibiliza a entrar em contato com a Rosangela, 
servidora do CONANDA, para maiores esclarecimentos. Encaminhamento: o conselheiro 
Paulo Faria (CESAM) entrara em contato com servidora do CONANDA e com os outros 
estados para maiores esclarecimentos, posteriormente devendo informar os conselheiros 
que compoe a Diretoria Executiva. II. Identificacao dos Conselheiros de Direito: Pontua 
que as identificacoes dos conselheiros do CDCA serao realizadas com a presenca da 
equipe da ASCOM para tirarem fotos dos mesmos na proxima reuniao plenaria a ser 
realizada. III. Status da parceria com Fundo de Populacao das Nacoes Unidas  UNFPA: 
o conselheiro Paulo questiona como esta a parceria com o UNFPA; o Secretario 
Executivo Rokmenglhe explica que esta atualmente como diretor nacional do PRODOC 
juntamente com servidora Beatriz, servidora da Subsecretaria do Sistema Socioeducativo 
(SUBSIS), explica que o processo da parceria contem diversas falhas. Informa que foi 
realizada uma triagem a fim de sanar todas as pendencias, e pontua que estao 
dependendo do UNFPA para o encaminharem a Receita Federal. Informa que o acordo 
de cooperacao expira agora em dezembro e que ja foi solicitada a prorrogacao do prazo 
para garantirem a execucao nos proximos dois anos; a conselheira Milda Pala (CECRIA) 
questiona se apos toda avaliacao realizada, com todos os problemas sinalizados, se e 
possivel a prorrogacao do PRODOC; o Secretario Executivo Rokmenglhe explica que 
sao vicios sanaveis, que acredita nao existir objecao para extensao do prazo; a 
conselheira Milda Pala (CECRIA) afirma que a renovacao vai implicar em recursos; IV. 
Oficio a CLDF o conselheiro Jairo de Souza (SINPROEP) questiona se houve retorno do 
oficio encaminhado a Camara Distrital pela Secretaria; o Secretario Executivo 
Rokmenglhe informa que nao houve resposta. V. Substituicao de Adolescente do Comite 
de Participacao de Adolescentes - CPA: o Secretario Executivo Rokmenglhe relata sobre 
a necessidade de substituicao do adolescente Rainer no CPA ja que ele nao contempla os 
parametros exigidos; o conselheiro Demontie Alves (SEJUS) ressalta a importancia de 
reestabelecer o contato juntamente ao CONANDA; a conselheira Milda Pala (CECRIA) 
explana sobre a destituicao do CONANDA; VI. Sugestoes e convites: o conselheiro Jairo 
de Souza (SINPROEP) sugere verificar a possibilidade de inclusao de aba Conselho 
Tutelar no sitio eletronico do CDCA constante contatos e enderecos de todos os 
Conselhos Tutelares; a presidente Adriana Faria informa essas informacoes estao no no 
sitio eletronico da subsecretaria de politicas da criancas e do adolescente, mas que pode 
haver inclusao de tal aba no sitio eletronico do CDCA; a servidora Fernanda Barbosa da 
CLDF faz convite as conselheiros de Governo e de Sociedade Civil a participarem da 
Audiencia sobre o Fundo a ser realizada no dia 1o de Novembro. Encaminhamento: 
Verificar possibilidade de inclusao de aba no sitio eletronico do CDCA com as 
informacoes dos Conselhos Tutelares do Distrito Federal. Item 4  Informes dos 
Conselheiros de Direito: o conselheiro Demontie Alves (SUBSIS) convida a todos a 
estarem presentes no Simposio de Socioeducacao. Agradece a toda a equipe do CDCA e 
da SEJUS pela contribuicao. Informa que o Simposio ira acontecer nos dias 20 a 22 de 
novembro, e que as inscricoes comecaram no dia desta reuniao com uma quantidade de 
300 vagas. Pontua que existe confirmacao de diversas autoridades. O mesmo concede a 
palavra a senhora Raquel Fuzaro da Comissao dos Direitos da Crianca e do Adolescente 
da OAB que informa sobre a realizacao do seminario que se chamara Janelas das 
Oportunidades e que sera lancado um pacto de integracao das politicas publicas nos dias 
06 e 07 de novembro no Senado Federal. Item 5  Relatoria da Comissao Especial do 
Processo de Escolha dos Conselheiros Tutelares: o conselheiro Cleidison Figueiredo 
(SEJUS) agradece a presenca de todos do Conselho no dia das eleicoes para os 
Conselhos Tutelares, e ressalta que a participacao dos conselheiros foi importantissima. 
Relata que ocorreu uma participacao ativa dos Conselheiros, e uma visao melhor da 
organizacao e de como caminhava o processo. Conta que os feedbacks foram positivos 
num ambito geral, dado que uma eleicao desse volume tem alto nivel de complexidade, e 
por fim informa sobre o aumento de 25.000 eleitores. Agradece a Secretaria Executiva e 
todos seus esforcos e tambem o suporte da Secretaria de Justica; a presidente Adriana 
Faria reitera os agradecimentos do conselheiro Cleidison e aos Conselheiros de Direito 
principalmente. I. Avaliacao das Eleicoes: o conselheiro Coracy Chavante (Coletivo da 
Cidade) relata a importancia desse processo e o legado que se estabelece para o Distrito 
Federal nessa politica pubica. Pontua que os atuantes de ponta sabem da importancia 
do Conselho Tutelar, e o quanto ele e estrategico na diretriz e na legislacao. Ressalta a 
importancia do Conselho no Processo de Escolha dos Conselheiros Tutelares. O 
conselheiro registra que se deve tentar acompanhar as estatisticas que os conselhos 
tutelares produzem, e que esses devem encaminhar os processos de atendimento. 
Devendo tambem existir uma discussao sobre o SIPIA e sobre o SEI. Sinaliza sobre um 
desequilibrio o qual observa uma falta de compreensao da Secretaria de Justica de 
entender o papel do CDCA; conselheira Milda Pala (CECRIA) reitera a fala do 
conselheiro Coracy e complementa que nao devem desvincular o processo de uma 
conjuntura historica existente, uma trajetoria historica de aprendizados. Ressalta a 
importancia da presenca do Tribunal Regional Eleitoral - TRE, mas vale pontuar que se 
anteriormente o Tribunal Regional Eleitoral - TRE nao deu a devida importancia, e que 
nao houve esforcos das politicas. Vislumbra que o esforco da Secretaria e desse 
Conselho e representado pelo processo positivo. Considera de extrema importancia a 
presenca dos conselheiros nos ambitos das comissoes e das eleicoes, porem lembra que 
os conselheiros nao realizaram mais que suas obrigacoes, porem, devem sempre lembrar 
que o merito da realizacao e do CDCA. Sente-se a vontade para registrar que sentiu um 
pouco de descaso com os conselheiros no que tange a logistica no dia das eleicoes; a 
presidente Adriana Faria relembra que na reuniao plenaria anterior foi pontuado sobre 
quem precisava de transporte e saindo assim com uma logistica montada, alem de 
receberem as orientacoes para solicitarem a Secretaria Executiva caso necessario auxilio; 
o conselheiro Francisco Rodrigues (SINTIBREF) relata que acredita que foi uma boa conjuntura no momento que o Poder Executivo decidiu fazer, a partir da mobilizacao 
do CDCA e da entrada no Ministerio Publico, alem do mais, o Tribunal Regional 
Eleitoral - TRE acabou concordando. Vislumbra que a entrada do Tribunal Regional 
Eleitoral - TRE foi extremamente positiva. Pontua a importancia da auto avaliacao da 
Comissao. Avalia que houve uma compreensao maior tanto dos conselheiros de direito, 
quanto dos proprios candidatos. Ressalta que tem, como CDCA, a responsabilidade de 
deixar todo o processo registrado, e a importancia de estabelecer um maior contato com 
os Conselhos Tutelares; concedida a palavra, senhor Elkin se apresenta e ve de forma 
muito positiva todo o trabalho realizado. Pontua que e um campo muito importante 
porem que vem sido extremamente politizado e religioso. Sente que precisa se fazer mais 
divulgacoes apesar da quantidade exorbitante da mesma. Parabeniza o CDCA, o Governo 
pela facilitacao, e que e de extrema importancia rever o campo do Conselho Tutelar; o 
conselheiro Daniel Rocha (SETUR) relata que, como responsavel por Santa Maria e 
Gama, no dia das eleicoes, recebeu reclamacoes por conta da estrutura de identificacoes 
de locais; o conselheiro Caio dAbreu (RUAS) afirma que e extremamente importante 
trazer esses pontos a comissao, relata que ja foi sinalizado que todos os procedimentos 
padroes virarao um documento para a proxima eleicao; o conselheiro Alceu Avelar 
(BATUCAR) ve extremamente interessante a avaliacao porque assim conseguem 
observar de forma mais ampla todo o processo. Acredita que existe fragilidade nas 
questoes documentais sobre a experiencia e observou fragilidade na capacitacao dos 
atuantes; o conselheiro Jairo de Sousa (SINPROEP) pontua que ainda nao ira parabenizar 
ja que existem dois momentos extremamente dificeis que podem colocar tudo que foi 
falado em risco. Ressalta que precisam de apoio tecnico e serio para analise das 
denuncias. Acredita que deveria ter uma empresa contratada ja elaborando todo o 
processo de formacao juntamente ao CDCA, e afirma que o governo deveria ter um 
carinho e um olhar tecnico para essas proximas etapa; o conselheiro Cleidison 
Figueiredo (SEJUS) compartilha a preocupacao do conselheiro Jairo no que tange as 
proximas etapas do processo. Relembra que o conselheiro tem como funcao o de realizar 
analise das denuncias; concedida a palavra, a senhora Marcilia parabeniza todo o CDCA 
por todos os esforcos, que apesar das intercorrencias batalharam muito, e observa todo 
o carinho e batalha que o CDCA realizou; parabeniza tambem pelos editais e pontua que 
inumeras pessoas nao os leem; o Promotor de Justica Carrel afirma estar em 
concordancia com o que foi dito por todos os conselheiros, e que, ao contrario ao 
conselheiro Jairo, parabeniza todos da Secretaria Executiva, Secretaria de Justica e 
Cidadania do Estado e CDCA. Acredita que, apesar de todas as intercorrencias, o 
processo foi positivo. Concorda com o conselheiro Jairo o que for relacionado a 
preocupacao com as denuncias; relata que o Estado vive da credibilidade que tem perante 
a sociedade, portanto nao adianta o Estado dar um passo largo e depois nao dar uma 
resposta a sociedade. Evidentemente, que o Conselho tem uma responsabilidade 
tremenda. Frisa o assunto sobre as denuncias, pois essas devem ser julgadas. Em relacao 
as situacoes dos Conselhos Tutelares, relata a existencia de uma acao civil publica sobre 
as estruturas desses conselhos, ja com julgamento. Solicita que os Conselheiros de 
Direito analisem a hipotese de participarem da construcao dos Conselhos Tutelares, ou 
reforma, com os recursos destinados ao CDCA e que enquadrariam a possibilidade de. 
Faz um apelo, ja que e dificil garantir direito, e dificil para quem esta na ponta, prestar 
um servico de qualidade ja que nao tem estrutura. Ou seja, solicita ao pleno que repense 
na colaboracao dos Conselheiros na construcao ou na melhoria das estruturas dos 
Conselhos Tutelares. Item 6. Relatoria da Comissao de Politicas Publicas: a presidente 
Adriana Faria informa que a reuniao conjunta foi uma forma de comecar a discussao com 
a preocupacao de garantir o lancamento do edital ainda neste ano. Relembra que na 
mesma, foi sinalizado que seriam feitos mais de um edital  contemplando linhas de 
atuacao diversas no intuito de agilizar a execucao. Apresenta o resultado da reuniao 
conjunta, os principais pontos debatidos: linhas de acao, priorizacao de linhas, criterios 
de selecao, alem de reducao de documentos exigidos, padronizacao de planos de 
trabalho, simplificacao de propostas e modificacao de prazos; a conselheira Ivana Ribeiro 
(SES) sugere inclusao do ponto Drogadicao; a presidente Adriana Faria pontua que 
houve uma avaliacao sobre os criterios de selecao onde esses foram uma problematica 
quanto a avaliacao de selecao, os mesmo sendo pouco objetivos; o conselheiro Jairo de 
Sousa (SINPROEP) questiona a quantidade de editais; o conselheiro Coracy Chavante 
demonstra sua surpresa em relacao a forma a qual a reuniao foi realizada. Se sente 
incomodado com o fato da reuniao ter acontecido sem paridade na presenca; a presidente 
Adriana Faria explica que nao houve ofensa ao Regimento Interno, onde o mesmo 
pontua sobre paridade de composicao e nao em paridade para funcionamento, portanto o 
quorum foi respeitado. Ressalta que os pontos apresentados pela sociedade civil foram 
contemplados, mas nao concorda com o desmerecimento em cima do trabalho dos 
conselheiros de governo; a conselheira Milda Pala (CECRIA) nao ve viabilidade para o 
edital ser discutido na reuniao plenaria. Propoe uma reuniao extraordinaria com pauta 
voltada a apenas ao edital; o conselheiro Jairo de Sousa (SINPROEP) solicita 
informacoes sobre os projetos analisados em 2019; a conselheira Milda Pala (CECRIA) 
explica acreditar que a maior questao e a necessidade de tempo para analise detalhada do 
edital; a presidente Adriana Faria ressalta que a comissao se reuniu, trabalhou 
arduamente e apresentou proposta como forma de adiantamento dos trabalhos, porem, 
como alguns conselheiros acreditam que a proposta nao esta madura o suficiente para 
debate, sugere retirar a proposta; o conselheiro Julio Cesar (SEPOG) relata que, algumas 
ausencias so foram relatadas no proprio dia da reuniao, portanto se sentindo ofendido 
pelo desmerecimento de todo o trabalho realizado; a conselheira Milda Pala (CECRIA) 
explica que a ausencia na reuniao nao e proposital e provavelmente e necessaria; o 
conselheiro Rogerio Lima (Aldeias Infantis) solicita que os animos se apaziguem por ser 
contraproducente, e explica sobre a estrutura sugerida de varios editais onde diversas 
agencias  internacional  ja  trabalham  com  essa  separacao,  fazendo  a PAGINA 9
Diario Oficial do Distrito Federal       
No 55, SEGUNDA-FEIRA, 23 DE MARCO DE 2020 Documento assinado digitalmente, original em https://www.dodf.df.gov.br segregacao por linhas de atuacao; o conselheiro Caio DAbreu (RUAS) sugere 
realizacao de outra reuniao conjunta para esmiucarem o edital; o conselheiro Alceu 
Avelar (BATUCAR) sugere uma Reuniao Plenaria Extraordinaria do para que se 
possam discutir o edital; a presidente Adriana Faria apresenta os quatro eixos 
(linhas de acao, prazo, apenas um edital e criterio) com intuito de retomar a 
discussao do edital; o conselheiro Alceu Avelar (BATUCAR) sugere outras 
reunioes  conjuntas  para  preparacao  da  minuta  a  ser  levada  a  Plenaria  Extraordinaria; a presidente Adriana Faria questiona se esses pontos especificos 
serao deliberados; o conselheiro Alceu Avelar (BATUCAR) relata que gostaria de 
trabalhar esses pontos importantes de forma detalhadas para poderem estruturar a 
minuta do edital; a presidente Adriana Faria sugere deliberacao sobre a estrutura 
do edital, se o mesmo sera apenas um ou varios onde cada um estaria relacionado 
a uma linha de atuacao; a conselheira Milda Pala (CECRIA) sugere remeter tal 
deliberacao a Reuniao Conjunta do CAF e da Comissao de Politicas Publicas; a 
presidente Adriana Faria registra em ata sua preocupacao com o adiamento da 
discussao sobre o Edital, ja que a mesma poderia ocorrer, alem de considerar um 
retrocesso que podera prejudicar o lancamento do edital ainda neste ano. 
Encaminhamento: ficam deliberadas novas reunioes conjuntas das Comissoes de 
Politicas Publicas e do Conselho de Administracao do fundo para elaboracao de 
uma minuta de Edital que posteriormente devera ser remetida a Reuniao Plenaria 
Extraordinaria a ser realizada ate o final do ano de novembro de 2019, tendo em 
vista os prazos para publicacao do mesmo ainda esse ano. Item 7. Relatoria do 
Conselho de Administracao do Fundo: I. PPA E LOA: a presidente Adriana Faria 
esclarece o levantamento do ponto de pauta novamente que se trata sobre a 
construcao, ou ate mesmo reforma, dos Conselhos Tutelares a partir do PPA; o 
conselheiro Coacy Chavante explica que o levantamento anterior sobre as 
construcoes dos Conselhos Tutelares foi pautado pelo Governo, onde o mesmo foi 
um levantamento sem dialogo previo ou profundo. Se disponibiliza para realizar 
conversa juntamente a Secretaria de Estado de Justica e Cidadania. Sugere Reuniao 
Plenaria juntamente ao Secretario de Justica e Cidadania onde deve-se levar como 
pauta o orcamento da Secretaria; o Secretario Rokmenglhe esclarece que ate o 
momento de elaboracao do PPA nao se tinham valores; o conselheiro Julio Cesar 
(SEPOG) esclarece que o PPA e uma perspectiva para os proximos 4 anos, o que 
e elaborado para contemplar a Lei Orcamentaria Anual  LOA, sendo assim, a 
previsao nao fica engessada; o conselheiro Alceu Avelar (BATUCAR) explica que 
o que o levou a decisao contraria as construcoes, foi resolucao do CONANDA; o 
Promotor de Justica Carrel relata que apesar de respeitar a deliberacao do 
Conselho, nao vislumbra o CONANDA ser determinantes ja que e orientador, 
sendo assim, nao determinando como os Conselhos Municipais e o do Distrito 
Federal devem gerir. Destaca que existe uma necessidade de conceder um minimo 
de condicoes de trabalho para aqueles que iralo atuar na ponta. Registra que e 
mais do que uma discussao conceitual, ja que assevera que e dificil, com todo o 
respeito, que este Conselho, que os orgaos do GDF, o Sistema de Justica 
funcionem de maneira efetiva se os Conselhos Tutelares nao tem um minimo de 
possibilidade de funcionamento eficaz. Acredita que se o Conselho Tutelar nao tem 
um bom funcionamento, o CDCA fica de maos amarradas. Declara que foi 
construido uma ideia de legislacao de protecao de criancas e adolescente sistemica, 
logo, se algum ponto esta rachado, acaba atrapalhando todo o sistema. Acredita 
que ainda ha tempo para reanalise, de trazer uma proposta concerta, mas que 
tambem respeita caso seja aderida a Resolucao do CONANDA, solicitando assim, 
que os Conselheiros de Direito enfrentassem o outro lado da argumentacao; o 
conselheiro Francisco Rodrigues (SINTIBREF) admira a apelacao do Ministerio 
Publico e ressalta a fala do conselheiro Coracy sobre a conversa com a Secretaria 
de Justica sobre o PPA. Item 8. Relatoria do Processo de Conferencias: I. Reuniao 
da Comissao do Processo de Conferencias: o conselheiro Paulo Faria (CESAM) 
relata que, conforme foi deliberado na Conferencia a sistematizacao das propostas 
eleitas seriam remetidas a Comissao de Conferencias. Informa que o trabalho nao 
foi muito complexo, porem ainda nao foi finalizada a sistematizacao por completo; 
a presidente Adriana Faria informa sobre o encaminhamento de uma reuniao 
conjunta aos delegados eleitos para que seja realizada a validacao das propostas; o 
conselheiro Jairo de Sousa (SINRPOEP) acredita que tenham propostas de politicas 
locais, que deve se realizar em uma Plenaria uma apresentacao formal. 
Encaminhamento: Realizar reuniao juntamente aos delegados eleitos na Conferencia 
Distrital para validacao das propostas, e apos concluido, remeter a Plenaria do 
CDCA/DF. Item 9. Atuacao do Comite Consultivo: o conselheiro Paulo Faria 
(CESAM) relata sobre as dificuldades encontradas durante todo ano no que tange a 
realizacao da reuniao do Comite Consultivo e a participacao dos adolescentes em 
determinados eventos; a presidente Adriana Faria relata sobre a impossibilidade de 
utilizacao do Projeto Basico apresentado a Secretaria e explica que isso acabou 
dificultando a elaboracao dos encontros com o Comite Consultivo; o conselheiro 
Coracy Chavante (Coletivo da Cidade) sugere uma nova elaboracao de Projeto 
Basico. Item 10. Status dos Projetos do Edital 2018: a Diretora de Projetos Diely 
Castro relata sobre os status dos projetos, apresentando tabela detalhada de 
andamentos  e  locais  os  quais  tramitam;  o  conselheiro  Jairo  de  Sousa questiona se ha existencia de outros projetos de editais anteriores, alem do mais, 
gostaria de saber o prazo para entrega dos projetos do edital de 2018; o 
conselheiro Coracy Chavante (Coleitvo da Cidade) afirma que os meses de 
dezembro de janeiro sao meses de um periodo complexo para as organizacoes, 
portanto, precisam fazer uma avaliacao desse processo para poderem compartilhar 
responsabilidades; a conselheira Milda Pala (CECRIA) questiona a falta da 
apresentacao do fluxo dos projetos; o Secretario Executivo Rokmenglhe relata que 
ja foi realizado o mapeamento do fluxo dos projetos e que ira encaminhar 
futuramente aos conselheiros; ; a conselheira Milda Pala (CECRIA), como membro 
do CAF, expoe sua preocupacao com as cartas que tem recebido do TCDF, onde 
eles reiteram sobre a baixa execucao dos recursos do Fundo; o Secretario 
Executivo Rokmenglhe informa que teria feito a proposta de mapeamento dos 
processos anteriormente e que foi informado que nao era importante, caso resposta 
contraria, ja teria feito este mapeamento; a conselheira Milda Pala (CECRIA) 
sugere esperar o fluxo pronto para poderem discutir de forma ampla; o Secretario 
Executivo Rokmenglhe explica que muitas vezes os planos de trabalho sao 
mudados de forma completa, fazendo com que o trabalho de analise seja refeito; a 
presidente Adriana Faria concorda com a conselheira Milda no que tange sobre a 
avaliacao do fluxo de forma mais ampla, onde podem discutir uma otimizacao dos 
projetos, alem de ressaltar a importancia do fluxo; o conselheiro Jairo de Sousa 
pontua sobre a necessita de auxilio tecnico nas reunioes de comissoes; o Secretario 
Executivo Rokmenglhe relata que a divisao da equipe ja foi realizada para os 
servidores acompanhem cada uma das comissoes a qual foi destinado, mas ressalta 
que ha uma necessidade de avanco no melhoramento de funcionamento da 
Secretaria Executiva; o conselheiro Coracy Chavante (Coletivo da Cidade) sugere 
realizacao de estudo para analise de equipe adequada para a Secretaria Executiva; a 
servidora Luisa da Unidade de Gestao do Fundo faz apresentacao da tabela dos 
orcamentos executados e como estao sendo realizados os andamentos dos projetos; 
a presidente Adriana Faria afirma a complexidade dos pontos a serem melhorados, 
por tanto, acredita na necessidade de um mapeamento para visualizacao, de forma 
ampla, os aspectos a serem melhorados em diversos ambitos, mas pontua que ha 
necessidade de uma proposta concreta e justificada; o conselheiro Jairo de Sousa 
(SINPROEP) percebe que quando se e levantado como ponto de debate questao 
sobre Receita Tributaria liquida acaba se tornando um conceito nao muito 
explicitado; a presidente Adriana Faria pontua sobre o projeto de lei que esta 
correndo na camara legislativa e que foi encaminhado a comissao de legislacao; o 
conselheiro Coracy solicita explicacao de qual o fluxo os processos sofrem a ser 
realizado na Diretoria de Projetos; a Diretora e Projetos expoe o fluxo. 
Encaminhamento: fica deliberado que a apresentacao de propostas de melhoramento 
do fluxo dos projetos ficara para analise do novo Edital. O Secretario Executivo 
Rokmenglhe apresentara fluxo de transito dos projetos, onde o mesmo sera 
remetido a Comissao de Politicas Publicas e Conselho de Administracao do Fundo. 
Fica deliberada realizacao de encontro com as instituicoes para orientacao no 
melhoramento de producao de seus Planos de Trabalho. Fica aprovada a consultoria 
para capacitacao das entidades, sendo assim, a Secretaria Executiva deve estudar a 
melhor forma para a contratacao da mesma. Item 11. Pediatria do HRAN: a 
presidente Adriana Faria informa teve conhecimento a existencia de possibilidade 
de encerramento da pediatria do HRAN. Sugere oficiar a Secretaria de Saude para 
para se ter conhecimento de como esta a situacao atual e ate mesmo para que o 
CDCA demonstre sua preocupacao com essa pauta; a conselheira Ivana relata 
trabalhar na area a um bom tempo e que acompanha todos os processos dos 
hospitais e as suas dificuldades. Informa que o acompanhamento da crianca e do 
adolescente sera passado para a atencao primaria, que hoje e responsavel de fazer o 
primeiro atendimento, conhecido como o medico da familia. Pontua, que apesar da 
pediatria ser uma tendencia mundial, no ambito do Distrito Federal tem-se perdido 
em relacao a essa area. Relata que existem tentativas de mudar essa cultura atraves 
de campanha na midia, onde a porta de entrada da crianca nao seja o hospital e 
sim o acompanhamento e a prevencao. Encaminhamento: Oficiar a Secretaria de 
Estado de Saude para que conhecimento da situacao atual da pediatria do HRAN e 
ao Instituto de Santa Maria, demonstrando a preocupacao do Conselho em relacao 
ao fechamento de seus postos. Item 12. Imigrantes e refugiados: o conselheiro 
Rogerio Lima esclarece os motivos do pedido de inclusao do ponto de pauta. 
Contextualiza que o Governo brasileiro e o unico governo que criou uma acao 
efetiva e legalizada para acolhimento desses refugiados que se chama Operacao 
Acolhida: residencia prioritaria e presuncao de refugio de todos os cidadaos 
venezuelanos que assim queiram. Informa que Distrito Federal aceitou receber esses 
cidadaos e, portanto, todos tem a obrigacao de retirar a invisibilidade desses 
refugiados. Acredita que deve ser questionado ao Governo quais sao as politicas 
Publicas voltadas para esses imigrantes e refugiados, ja que muitos desses sao 
criancas e adolescentes; o conselheiro Caio DAbreu confirma com a fala do 
conselheiro Rogerio mas ressalta que nao podem deixar no esquecimento aquelas 
que ja estao a algum tempo na condicao de vulnerabilidade nas ruas. 
Encaminhamento: solicitar informacoes sobre as politicas publicas que existem para 
imigrantes  e  refugiados  no  Distrito  Federal.  Item  13  Filhos PAGINA 10
Diario Oficial do Distrito Federal       
No 55, SEGUNDA-FEIRA, 23 DE MARCO DE 2020 Documento assinado digitalmente, original em https://www.dodf.df.gov.br vitimas de feminicidio: a presidente Adriana esclarece receber a informacao de que  uma familia nao teria conhecimento como proceder com as criancas que tiveram,  essas, a mae vitima de feminicidio. Sugere entao a construcao de um fluxo de  atendimento a ser disponibilizado as familias, realizando buscas ativas, alem do  fluxo das medidas cabiveis nos casos; o conselheiro Coracy Chavante (Coletivo da  Cidade) pontua a importancia de um olhar a mais nos casos de feminicidio; o  conselheiro Jairo de Sousa (SINPROEP) sugere deixar pautado a discussao sobre as  redes de atendimento. ENCAMINHEMENTOS: : verificar disponibilidade do  Secretario de Estado de Justica e Cidadania e realizar convite ao mesmo para  participar em reuniao futura do Conselho dos Direitos da Crianca e do Adolescente   CDCA/DF. V. Pauta Aprovada. O conselheiro Paulo Faria (CESAM) entrara em  contato com servidora do CONANDA e com os outros estados para maiores  esclarecimentos, posteriormente devendo informar os conselheiros que compoe a  Diretoria Executiva. Verificar possibilidade de inclusao de aba no sitio eletronico  do CDCA com as informacoes dos Conselhos Tutelares do Distrito Federal. Ficam  deliberadas novas reunioes conjuntas das Comissoes de Politicas Publicas e do  Conselho de Administracao do fundo para elaboracao de uma minuta de Edital que  posteriormente devera ser remetida a Reuniao Plenaria Extraordinaria a ser realizada  ate o final do mes de novembro de 2019, tendo em vista os prazos para publicacao  do mesmo ainda esse ano. Encaminhamento: Realizar reuniao juntamente aos  delegados eleitos na Conferencia Distrital para validacao das propostas, e apos  concluido, remeter a Plenaria do CDCA/DF. Fica deliberado que a apresentacao de  propostas de melhoramento do fluxo dos projetos ficara para analise do novo Edital.  O Secretario Executivo Rokmenglhe apresentara fluxo de transito dos projetos, onde  o mesmo sera remetido a Comissao de Politicas Publicas e Conselho de  Administracao do Fundo. Fica deliberada realizacao de encontro com as instituicoes  para orientacao no melhoramento de producao de seus Planos de Trabalho. Fica  aprovada a consultoria para capacitacao das entidades, sendo assim, a Secretaria  Executiva deve estudar a melhor forma para a contratacao da mesma. Oficiar a  Secretaria de Estado de Saude para que conhecimento da situacao atual da pediatria  do HRAN e ao Instituto de Santa Maria, demonstrando a preocupacao do Conselho  em relacao ao fechamento de seus postos. Solicitar informacoes sobre as politicas  publicas que existem para imigrantes e refugiados no Distrito Federal. Nada mais  havendo a tratar, a reuniao foi encerrada as treze horas e trinta minutos, a presente  ata foi lavrada por Amanda Leite Ferreira  Diretoria de Normas e Comissoes do  Conselhos de Direitos da Crianca e Adolescente  CDCA/DF que vai assinada pela  presidente do Conselho dos Direitos da Crianca e do Adolescente. ADRIANA BARBOSA ROCHA DE FARIA Presidente do CDCA/DF RESOLUCAO ORDINARIA No 44, DE 17 DE MARCO DE 2020 Dispoe sobre providencias e encaminhamentos necessarios para a suspensao temporaria da  execucao dos projetos financiados atraves de Termo de Fomento pelo Fundo dos Direitos  de Crianca e Adolescente do Distrito Federal e das atividades realizadas para criancas em  Educacao Infantil primeira etapa. O PRESIDENTE DO CONSELHO DOS DIREITOS DA CRIANCA E DO  ADOLESCENTE DO DISTRITO FEDERAL, orgao autonomo, paritario e deliberativo da  politica de promocao dos direitos da crianca e do adolescente, controlador das acoes de  implementacao dessa politica e responsavel por fixar criterios de utilizacao e planos de  aplicacao do Fundo dos Direitos da Crianca e do Adolescente  FDCA-DF, criado por  forca da Lei Federal no 8.069/90 (Estatuto da Crianca e do Adolescente  ECA), e pela Lei  Distrital  no  234/1992,  regido  pela  Lei  Distrital  n  5294/2014,  vinculado  administrativamente a Secretaria de Estado de Justica e Cidadania do Distrito Federal  (SEJUS/DF), por deliberacao ad referendum da Diretoria Executiva do CDCA/DF em 17  de marco de 2020, no uso de suas atribuicoes e: Considerando que na Constituicao Federal e na Lei Organica do Distrito Federal adotam- se os principios do interesse superior e da protecao integral a crianca e ao adolescente e  com Absoluta Prioridade. Considerando os pronunciamentos da Organizacao Mundial de Saude  OMS, para que os  paises redobrem o comprometimento contra a pandemia do Novo Coronavirus e que em  16 de marco de 2020 ha registros de mortes de criancas pelo COVID-19. Considerando o Decreto Distrital n 40.520, de 14 de marco de 2020 que: Dispoe sobre  as medidas para enfrentamento da emergencia de saude publica de importancia  internacional decorrente do novo coronavirus, e da outras providencias. Considerando o Decreto Distrital no 37.843, de 13 de dezembro de 2016 que dispoe sobre  o regime juridico das parcerias celebradas entre a Administracao Publica distrital e as  organizacoes da sociedade civil no ambito do Distrito Federal. Resolve: Art. 1o Recomendar a Secretaria de Estado de Justica e Cidadania - SEJUS que suspenda  as atividades das entidades que desenvolvem projetos de atendimento a crianca e  adolescente por meio de Termo de Fomento com recursos do Fundo dos Direitos da  Crianca e do Adolescente pelo periodo estabelecido no Decreto Distrital n 40.520, de 14  de marco de 2020. Art. 2o Recomendar a Secretaria de Estado de Educacao do Distrito Federal - SEEDF que  suspenda as atividades nas Creches, Centros de Educacao da Primeira Infancia e nas  Instituicoes Educacionais parceiras. Art. 3o Esta Resolucao entra em vigor na data de sua aprovacao. CORACY COELHO CHAVANTE SECRETARIA DE ESTADO DE PROTECAO  DA ORDEM URBANISTICA - DF LEGAL PORTARIA No 18, DE 20 DE MARCO DE 2020 Dispoe sobre a suspensao dos prazos processuais dos processos administrativos,  no ambito da Secretaria de Estado de Protecao da Ordem Urbanistica do Distrito  Federal - DF LEGAL. O SECRETARIO DE ESTADO DE PROTECAO DA ORDEM URBANISTICA  DO DISTRITO FEDERAL  DF LEGAL, no uso das atribuicoes que lhe confere o  inciso III, do paragrafo unico, do artigo 105 da Lei Organica do Distrito Federal,  com fundamento na Lei n.o 6.302, de 16 de maio de 2019 e no Decreto n.o 40.539,  de 19 de marco 2020; CONSIDERANDO o Decreto n.o 40.539, de 19 de marco 2020, e as  recomendacoes dos orgaos oficiais de saude que dispoem sobre as medidas para  enfrentamento da emergencia de saude publica de importancia internacional  decorrente do Novo Coronavirus, Resolve: Art.  1o  Consideram-se  suspensos  os  prazos  processuais  dos  processos  administrativos, no ambito da Secretaria de Estado de Protecao da Ordem  Urbanistica do Distrito Federal - DF LEGAL, a partir do dia 18 de marco de 2020  ate 05 de abril de 2020.Art. 2 A determinacao prevista nesta Portaria podera ser  reavaliada a qualquer momento. Art. 3o Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao. GUTEMBERG TOSATTE GOMES SECRETARIA DE ESTADO DE CIENCIA,  TECNOLOGIA E INOVACAO FUNDACAO DE APOIO A PESQUISA   PORTARIA N 01, DE 19 DE MARCO DE 2020 Dispoe sobre as medidas para enfrentamento da emergencia de saude publica de  importancia internacional decorrente do novo coronavirus em cumprimento do Decreto No  40.520, de 14 de marco de 2020, e da outras providencias O PRESIDENTE DA FUNDACAO DE APOIO A PESQUISA DO DISTRITO  FEDERAL, no uso de suas atribuicoes legais, que lhe sao conferidas pelo Decreto n.o  27.958, de 16 de maio de 2007, o qual aprovou o Estatuto Social da FAPDF, com  fundamento no Regimento Interno, publicado no Diario Oficial do Distrito Federal No  111, de 12 de junho de 2007, observando a Lei Complementar no. 840/2011, o Decreto no  29.018, de 02 de maio de 2008. Considerando a classificacao da situacao mundial da COVID-19 como pandemia, pela  Organizacao Mundial de Saude (OMS); Considerando o Decreto No 40.520, de 14 de marco de 2020, que dispoe sobre as medidas  para enfrentamento da emergencia de saude publica de importancia internacional  decorrente do novo coronavirus; e Considerando a necessidade de manter os servicos desta Fundacao e reduzir as  possibilidades de contagio do coronavirus causador do COVID-19, resolve: Art. 1o Fica suspenso o atendimento presencial ao publico ate o dia 31 de marco de 2020. Art. 2o O atendimento ao publico devera ser realizado somente pelo SigFAP, de segunda a  sexta-feira, das 8h as 18h, ou por meio dos e-mails disponibilizados no sitio eletronico da  FAPDF na aba Quem e quem disponivel no endereco http://www.fap.df.gov.br/quem-e- quem/. Art. 3o Ficam suspensos todos os prazos de Editais e de todos os processos administrativos  internos da FAPDF, no periodo de 16/03 a 31/03/2020. Art. 4o Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao e vigorara ate o dia 31 de  marco de 2020. ALESSANDRO FRANCA DANTAS PAGINA 11
Diario Oficial do Distrito Federal       
No 55, SEGUNDA-FEIRA, 23 DE MARCO DE 2020 Documento assinado digitalmente, original em https://www.dodf.df.gov.br SECAO II SECRETARIA DE ESTADO DE GOVERNO SECRETARIA EXECUTIVA DAS CIDADES ADMINISTRACAO REGIONAL DO NUCLEO BANDEIRANTE   ORDEM DE SERVICO No 26, DE 17 DE MARCO DE 2020 O ADMINISTRADOR REGIONAL DO NUCLEO BANDEIRANTE DO DISTRITO 
FEDERAL, no uso de suas atribuicoes que lhe confere o artigo 42, do Regimento Interno 
das Administracoes Regionais, aprovado pelo Decreto n.o 38.094, de 28 de marco de 2017,
CONSIDERANDO a importancia do exercicio do poder disciplinar, como garantia da 
ordem administrativa;
CONSIDERANDO que a Administracao Publica possui na sindicancia e no processo 
disciplinar os instrumentos legitimos para apuracao de irregularidades no servico publico 
resolve:
Art. 1o Cessar os efeitos da Ordem de Servico no 10, de 01 de fevereiro de 2019, publicada 
no DODF no 25 de 05 de fevereiro de 2019, pag. 13/14.
Art. 2o Instituir a Comissao Permanente de Processo Administrativo Disciplinar e 
Sindicancia no ambito da Administracao Regional do Nucleo Bandeirante, vinculada ao 
Gabinete do Administrador, com a finalidade de apurar irregularidades no servico publico, 
bem como coordenar as Comissoes Setoriais da referida Administracao Regional, 
conduzindo, para tanto, sindicancias e processos disciplinares em face de seus servidores.
Art. 3o A comissao de que trata o Art. 2o sera composta de no minimo 3 (tres) servidores.
Art. 4o Nos termos do art. 229,  9o da Lei Complementar n.o 840, de 23 de dezembro de 
2011, poderao participar como membros da comissao permanente, servidores integrantes 
de outros orgaos da Administracao Publica no Distrito Federal, considerando-se o 
interesse publico.
 1o os servidores que integrarao a Comissao Permanente de Processo Administrativo 
Disciplinar e Sindicancia serao designados por ordem de Servico do Administrador 
Regional por um periodo de ate 2 (dois) anos.
 2o Em caso de necessidade de substituicao, sera designado servidor pelo periodo que 
remanescer ao substituido quando se tratar em substituicao definitiva ou pelo periodo 
determinado pelos afastamentos legais.
 3o Os integrantes da Comissao Permanente estao sujeitos aos impedimentos legais, 
principalmente os constantes no art. 230 da Lei Complementar 840/2011.
Art. 5o Quando necessario, os integrantes da Comissao Permanente de Processo 
Administrativo Disciplinar e Sindicancia poderao dedicar tempo integral aos trabalhos.
Art. 6o Nao havera retribuicao pecuniaria pelos trabalhos desenvolvidos na Comissao 
Permanente de Processo Administrativo Disciplinar e Sindicancia.
Art. 7o Ficam designados para compor a referida comissao os seguintes servidores: 
KELSEN PIO BELO COELHO, Gestor em Politicas Publicas e Gestao Governamental, 
matricula 174.530-1, com a funcao de Presidente; SILVIO FRED COELHO, Analista em 
Politicas Publicas e Gestao Governamental, matricula 023.207-6 e EDUARDO RIBEIRO 
MACHADO, matricula 1.694.504-2.
Art. 8o Cabera ao Presidente a conducao dos trabalhos e definicao das funcoes dos demais 
membros.
Art. 9o A Assessoria Tecnica podera se manifestar quanto a orientacao juridica dos 
procedimentos.
Art. 10. Os casos omissos serao apreciados pelo Gabinete do Administrador Regional, sob 
supervisao da Assessoria Tecnica.
Art. 11. Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao. ADALBERTO FERREIRA DE PAULA CARVALHO ADMINISTRACAO REGIONAL DE SAMAMBAIA   ORDEM DE SERVICO No 50, DE 17 DE MARCO DE 2020 O ADMINISTRADOR REGIONAL DE SAMAMBAIA DO DISTRITO FEDERAL, no 
uso das atribuicoes que lhe confere o artigo 42, do Regimento Interno das Administracoes 
Regionais, aprovado pelo Decreto no 38.094, de 28 de marco de 2017, resolve:
Art. 1o Designar MARCIO DOS SANTOS GUIDA, matricula n 169.369-57, e HUGO 
VINICIUS SANTOS, matricula n 169346X, Assessores da Coordenacao de 
Licenciamento, Manutencao e Obras da Administracao Regional de Samambaia, para 
Executor e Co-Executor respectivamente, do CONTRATO CCER CEB N. 647/2017, de 
prestacao de servico publico de energia eletrica para consumidores titulares de unidade 
consumidora do grupo A. CEB DISTRIBUICAO S.A, CNPJ n. 07.522.669/0001-92, com 
sede no SIA - Setor de Areas Publicas, Lote C - Brasilia, publicado no DODF. n 176 dia 
16 de setembro de 2019, pagina n 01.
Art. 2o Esta Ordem de Servico em vigor na data de sua publicacao. GUSTAVO ALMEIDA AIRES ORDEM DE SERVICO No 51, DE 17 DE MARCO DE 2020 O ADMINISTRADOR REGIONAL DE SAMAMBAIA DO DISTRITO FEDERAL, no 
uso das atribuicoes e de conformidade com Artigo 42, do Decreto de no. 38.094, de 28 de 
marco de 2017 e de acordo com o Disposto no Art. 214 da Lei complementar n 840, de 
dezembro de 2011, resolve:
Art. 1o Designar FLAVIO LOPES RODRIGUES, matricula 16897951, GERENTE da 
Gerencia de Execucao de Obras, Manutencao e Conservacao, da Diretoria de Obras, da 
Coordenacao de Licenciamento, Obras e Manutencao e ROMILDO PERES DE SOUZA, 
matricula 16951875, DIRETOR da Diretoria de Obras, da Coordenacao de 
Licenciamento, Obras e Manutencao, para atuarem respectivamente, como EXECUTOR e 
SUPLENTE dos servicos constantes do processo 142.000.147/2017- FUNAP. Art. 2o Os servidores relacionados no artigo anterior deverao observar o disposto no artigo 
67, da Lei no 8.666/93, combinado com o Capitulo VII, do Decreto no 32.598/2010 e 
alteracoes posteriores.
Art. 3o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao. GUSTAVO ALMEIDA AIRES ADMINISTRACAO REGIONAL DE SAO SEBASTIAO   ORDEM DE SERVICO No 09, DE 16 DE MARCO DE 2020 O ADMINISTRADOR REGIONAL DE SAO SEBASTIAO DO DISTRITO FEDERAL, 
no uso da atribuicao prevista no art. 42o, do Decreto n.o 38.094, de 28 de marco de 2017, e 
combinado com o artigo 128,  unico, inciso I, da Lei Complementar n.o 840, de 23 de 
dezembro de 2011, resolve: SUSPENDER ferias, por necessidade de servico da servidora 
SILVANA MASCARENHAS DIAS PETTINATE, matricula n.o 92.151-3, ocupante 
efetivo de Gestor em Politicas Publicas e Gestao Governamental, no periodo de 
16/03/2020 a 30/03/2020. Fica assegurado a servidora a fruicao de ferias posteriormente. ALAN JOSE VALIM MAIA ADMINISTRACAO REGIONAL DO RIACHO FUNDO I   ORDEM DE SERVICO No 10, DE 16 DE MARCO DE 2020 A ADMINISTRADORA REGIONAL DO RIACHO FUNDO I DO DISTRITO 
FEDERAL, no uso de suas atribuicoes regimentais previstas no artigo 41 e 42, paragrafo 
XI, do Regimento Interno das Administracoes Regionais, aprovado pelo Decreto no 
38.094, de 28 de marco de 2017, publicado no DODF no 61, de 29 de marco de 2017, 
resolve:
CESSAR A DESIGNACAO da ELVIRA MACHADO NETA, matricula 0174741-X, 
Analista em Politicas Publicas e Gestao Governamental, para substituir o Gerente de 
Orcamento e Financas, simbolo DFG-14, da Coordenacao de Administracao Geral, da 
Administracao Regional o Distrito Federal, em seus afastamentos e impedimentos legais, 
publicada no DODF no 172, de 10/09/2018, pagina 36.
DESIGNAR ANGELA BRAGA MACHADO, matricula no 174659-6, Gestora em 
Politicas Publicas e Gestao Governamental, para substituir o Gerente, simbolo DFG-14, da 
Gerencia de Orcamento e Financas, da Coordenacao de Administracao Geral, da 
Administracao Regional do Riacho Fundo I, do Distrito Federal. Processo SEI no.00148-
00001007/2019-56. ANA LUCIA MELO ADMINISTRACAO REGIONAL DO SUDOESTE/OCTOGONAL   ORDEM DE SERVICO No 18, DE 18 DE MARCO DE 2020 O ADMINISTRADOR REGIONAL DO SUDOESTE/OCTOGONAL DO DISTRITO 
FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe conferem os incisos XI e XIII do artigo 42, do 
Decreto 38094 de 28 de marco de 2017, e em atencao ao Decreto 39.690 de 28 de 
fevereiro, resolve:
Art. 1o Criar grupo de trabalho para receber a obra de implantacao de estacionamento 
publico de frente ao Lote 01 da EQSW 101/102, bem como fiscalizar e acompanhar a 
manutencao e conservacao do referido logradouro publico.
Art. 2o Compete ao grupo de trabalho atestar o recebimento da obra de implantacao do 
estacionamento, observando se a mesma foi executada de acordo com o projeto original 
registrado conforme a URB 168/93, e se foram observadas as normas de acessibilidade de 
acordo com o guia de urbanizacao presente no sitio da SEDUH no endereco 
http://www.seduh.df.gov.br/wp-conteudo/uploads/2018/07/Guia-de-
Urbanizacao_Revis%c3%a3o_Elei%c3%a7%c3%b5es.pdf.
Art. 3o Ficara ainda o grupo de trabalho encarregado de fiscalizar se apos o recebimento 
da obra, a manutencao e conservacao do logradouro publico estara sendo realizada pela 
empresa Colegio Jardim Botanico COC LTDA EPP, conforme Termo de Cooperacao 
presente no Processo SEI no 00302-00000481/2019-86.
Art. 4o Integrarao o grupo de trabalho, sob a supervisao do primeiro:
I - Pedro Ivo Santana de Oliveira, matricula 1693080-0, Coordenador Licenciamento, 
Obras e Manutencao, da Administracao Regional Sudoeste/Octogonal;
II  Mariana Miranda Curado Correia, matricula 1694215-9, Diretora de Obras;
III - Livia Rodrigues e Silva Miranda, matricula 1689766-8, Diretora de Aprovacao e 
Licenciamento.
Art. 5o O grupo de trabalho tera a duracao de 06 (seis) meses.
Art. 6o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao. LUIZ EDUARDO GOMES DE PAULA PESSOA ADMINISTRACAO REGIONAL DO ITAPOA   ORDEM DE SERVICO No 12, DE 18 DE MARCO DE 2020 O ADMINISTRADOR REGIONAL DE ITAPOA DO DISTRITO FEDERAL, Interino, 
no uso das atribuicoes que lhe confere os artigos 41 e 42, do Regimento Interno das 
Administracoes Regionais, aprovado pelo Decreto no 38094, de 28 de marco de 2017, 
resolve: CONCEDER o beneficio de Auxilio Creche, instituido pela Lei no 792, de 10 de 
novembro de 1994, regulamentada pelo Decreto no 16.409, de 05 de abril de 1995, e 
Portaria no 63, de 11 de marco de 2016, conforme documentacao apresentada pelo 
servidor BRENO CAMPOS CADAVID, matricula 1695.284-7, Processo SEI 00308-
00000220/2020-31, pelo dependente Henrique Campos Cadavid, nascido em 24/01/2017. VALDEMAR MEDEIROS PAGINA 12
Diario Oficial do Distrito Federal       
No 55, SEGUNDA-FEIRA, 23 DE MARCO DE 2020 Documento assinado digitalmente, original em https://www.dodf.df.gov.br ADMINISTRACAO REGIONAL DO SETOR DE INDUSTRIA E  ABASTECIMENTO   ORDEM DE SERVICO No 19, DE 13 DE MARCO DE 2020 A  ADMINISTRADORA  REGIONAL  DO  SETOR  DE  INDUSTRIA  E  ABASTECIMENTO DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe sao 
conferidas pelos artigos 41 e 42, paragrafos XI e XII, do Decreto no 38094, de 28 de 
marco de 2017, publicado no DODF no 61, de 29 de marco de 2017 e de acordo com o 
Disposto na Lei Complementar no 840/2011, resolve:
Art. 1o Designar FERNANDO FERNANDEZ DIAS, matricula no 16963717, como 
executor e LIBONES FRANCISCO DA SILVA, matricula no 16903420, para atuar como 
suplente do Contrato no 02/2018, firmado entre a Administracao Regional do Setor de 
Industria e Abastecimento (R.A.-XXIX) e a Fundacao de Amparo ao Trabalhador Preso 
do Distrito Federal (FUNAP), processo no 0309-000469/2017.
Art. 2o O Executor ou o suplente de que trata esta Ordem de Servico devera supervisionar, 
fiscalizar e acompanhar a execucao do contrato, tudo de acordo com o disposto nos 
paragrafos 1o e 2o, do artigo 67, da Lei no 8.666/1993; inciso II e no paragrafo 3o do artigo 
41, do Decreto no 32.598/2010 e demais legislacoes vigentes.
Art. 3o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao. LUANA DE LIMA MACHADO SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE SUBSECRETARIA DE GESTAO DE PESSOAS COORDENACAO DE ADMINISTRACAO DE PROFISSIONAIS DIRETORIA DE PAGAMENTO DE PESSOAL   ORDEM DE SERVICO No 15, DE 19 DE MARCO DE 2020 A DIRETORIA DE PAGAMENTO DE PESSOAL, DA COORDENACAO DE 
ADMINISTRACAO DE PROFISSIONAIS, DA SUBSECRETARIA DE GESTAO 
DE PESSOAS, DA SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO 
FEDERAL, no uso das atribuicoes regimentais disposta no artigo art. 11, item II da 
Portaria no 708, de 03 de julho de 2018, publicada no DODF no 125 de 04 de julho 
de 2018, resolve:
CONVERTER EM PECUNIA 06 (seis) meses de Licenca-Premio por assiduidade da 
servidora APARECIDA DE CASSIA MANOEL DE SIQUEIRA, matricula 126-992-
5, na Carreira de Assistencia Publica a Saude, no Cargo de Tecnico em Saude - 
Auxiliar de Enfermagem, Classe Especial, Padrao V, do Quadro de Pessoal da 
Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal, nos termos do artigo 142, da Lei 
Complementar no. 840 de 23 de dezembro de 2011. Processo no. 00060-
00437956/2019-68.
CONVERTER EM PECUNIA 07 (sete) meses de Licenca-Premio por assiduidade da 
servidora ROSANGELA SOUSA CORREA DE AQUINO, matricula: 01268554, na 
Carreira de Assistencia Publica a Saude, no Cargo de Tecnico em Saude - Auxiliar 
de Enfermagem, Classe Especial, Padrao V, do Quadro de Pessoal da Secretaria de 
Estado de Saude do Distrito Federal, nos termos do artigo 142, da Lei Complementar 
no. 840 de 23 de dezembro de 2011. Processo no. 00060-00516789/2019-11.
CONVERTER EM PECUNIA 11 (onze) meses de Licenca-Premio por assiduidade 
do servidor MIGUEL DANIEL DO NASCIMENTO, matricula: 0122770X, na 
Carreira de Assistencia Publica a Saude, no Cargo de Tecnico em Saude - Tecnico 
Laboratorio Patologia Clinica Classe Especial, Padrao V, do Quadro de Pessoal da 
Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal, nos termos do artigo 142, da Lei 
Complementar no. 840 de 23 de dezembro de 2011. Processo no. 00060-
00029512/2020-96.
CONVERTER EM PECUNIA 04 (quatro) meses de Licenca-Premio por assiduidade 
da servidora GILDA MARIA RAMOS COSTA, matricula: 01260863, na Carreira de 
Assistencia Publica a Saude, no Cargo de Tecnico em Saude - Tecnico 
Administrativo, Classe Especial, Padrao V, do Quadro de Pessoal da Secretaria de 
Estado de Saude do Distrito Federal, nos termos do artigo 142, da Lei Complementar 
no. 840 de 23 de dezembro de 2011. Processo no. 00060-00017283/2020-67.
CONVERTER EM PECUNIA 14 (quatorze) meses de Licenca-Premio por 
assiduidade do servidor LUIZ OCTAVIO TAVEIRA DE MATTOS, matricula: 
01346253, na Carreira de Cirurgiao Dentista, no cargo de Cirurgiao Dentista - 
Odontologo, Classe Especial, Padrao V, do Quadro de Pessoal da Secretaria de 
Estado de Saude do Distrito Federal, nos termos do artigo 142, da Lei Complementar 
no. 840 de 23 de dezembro de 2011. Processo no. 00060-00021150/2020-95.
CONVERTER EM PECUNIA 10 (dez) meses de Licenca-Premio por assiduidade do 
servidor OLEOMAR SOUSA, matricula: 01301314, na Carreira de Assistencia 
Publica a Saude do cargo de Auxiliar em Saude  AOSD - Patologia Clinica, Classe 
Unica, Padrao XX, do Quadro de Pessoal da Secretaria de Estado de Saude do 
Distrito Federal, nos termos do artigo 142, da Lei Complementar no. 840 de 23 de 
dezembro de 2011. Processo no. 00060-00061740/2020-51.
CONVERTER EM PECUNIA 13 (treze) meses de Licenca-Premio por assiduidade 
do servidor LEONOR HENRIETTE DE LANNOY, matricula: 01290681, na Carreira 
de Enfermeiro, no cargo de Enfermeiro, Classe Especial, Padrao IV, do Quadro de 
Pessoal da Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal, nos termos do artigo 
142, da Lei Complementar no. 840 de 23 de dezembro de 2011. Processo no. 00060-
00084245/2020-10.
CONVERTER EM PECUNIA 11 (onze) meses de Licenca-Premio por assiduidade 
da servidora GISELIA LOPES SILVA, matricula: 01199595, na Carreira de 
Assistencia Publica a Saude, no cargo de Tecnico em Saude - Agente de Saude 
Publica, Classe Especial, Padrao V, do Quadro de Pessoal da Secretaria de Estado de 
Saude do Distrito Federal, nos termos do artigo 142, da Lei Complementar no. 840 
de 23 de dezembro de 2011. Processo no. 00060-00091278/2020-16. CLAUDIO LIRA FARIAS OLIVEIRA SUPERINTENDENCIA DA REGIAO DE SAUDE CENTRAL
  ORDEM DE SERVICO No 39, DE 19 DE MARCO DE 2020 O SUPERINTENDENTE DA REGIAO DE SAUDE CENTRAL, DA SECRETARIA DE 
ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe confere 
o artigo 13, Inciso VIII, da Portaria no 708, de 03 de julho de 2018, publicada no DODF no 
125, de 04 de julho de 2018, resolve:
TORNAR SEM EFEITO a Ordem de Servico 38 de 17 de marco de 2020, publicada no 
DODF no 53, de 19 de marco de 2020.
DESTITUIR MARIO CAPP NETO, matricula 1526669, de Responsavel Tecnico 
Assistencial - RTA, da Unidade de Cirurgia Geral, subordinada a Gerencia de Assistencia 
Cirurgica, da Diretoria do Hospital Regional da Asa Norte, da Superintendencia da Regiao 
de Saude Central, da Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal.
DESIGNAR LEONARDO SOUSA RAMOS, matricula 14403412, como Responsavel 
Tecnico Assistencial - RTA, da Unidade de Cirurgia Geral, subordinada a Gerencia de 
Assistencia Cirurgica, da Diretoria do Hospital Regional da Asa Norte, da 
Superintendencia da Regiao de Saude Central, da Secretaria de Estado de Saude do 
Distrito Federal. CARLOS FERREIRA PORTILHO SUPERINTENDENCIA DA REGIAO DE SAUDE  CENTRO-SUL   ORDEM DE SERVICO No 144, DE 19 DE MARCO DE 2020 A SUPERINTENDENTE DA REGIAO DE SAUDE CENTRO-SUL, DA 
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL, no uso das 
atribuicoes que lhe foram delegadas por meio da Portaria no 708 de 03 de julho de 
2018, art. 13, publicada no DODF No 125 de 04/07/2018, resolve: TORNAR SEM 
EFEITO na Ordem de Servico de 124 de 04 de marco de 2020, publicada no 
DODF no 45, de 09 de marco de 2020, pag. 31, o ato de Dispensa de Ponto de 
DANIELA MARINHO VILA REAL ARAUJO, Matricula 1.435.691-0, Medica 
Pediatra, lotada e em exercicio na Gerencia de Emergencia do Hospital Regional 
do Guara, da Superintendencia da Regiao de Saude Centro-Sul, da Secretaria de 
Estado de Saude do Distrito Federal, para participar do 7o EBEP - Encontro 
Brasileiro de Endocrinologia Pediatrica, promovido pelo SBEM Nacional e 
Departamento de Endocrinologia Pediatrica, a realizar-se na cidade de Campinas-
SP, com afastamento no periodo de 25 a 31 de maio de 2020, conforme Processo 
SEI 00060-00513527/2019-02. FLAVIA OLIVEIRA COSTA SUPERINTENDENCIA DA REGIAO DE SAUDE LESTE   ORDEM DE SERVICO No 107, DE 19 DE MARCO DE 2020 A SUPERINTENDENTE DA REGIAO DE SAUDE LESTE, DA SECRETARIA DE 
ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes Regimentais, 
conforme Decreto no 38.017, de 21 de fevereiro de 2017, republicado no DODF no 38, de 
22 de fevereiro de 2017, e o Art. 13 da Portaria no 708, de 02 de julho de 2018, 
republicada no DODF no 149, de 07 de agosto de 2018, resolve: DESIGNAR a servidora 
SILVIA ANGELISE SOUZA DE ALMEIDA, Matricula no 1685306-7, Enfermeira, para 
substituir o(a) Gerente da Gerencia de Servicos de Atencao Primaria No 4 de Sao 
Sebastiao, da Diretoria Regional de Atencao Primaria a Saude, da Superintendencia da 
Regiao de Saude Leste, em seus afastamentos ou impedimentos legais. RAQUEL BEVILAQUA MATIAS DA PAZ MEDEIROS SILVA ORDEM DE SERVICO No 109, DE 19 DE MARCO DE 2020 A SUPERINTENDENTE DA REGIAO DE SAUDE LESTE, DA SECRETARIA DE 
ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes Regimentais, 
conforme Decreto no 38.017, de 21 de fevereiro de 2017, republicado no DODF no 38, de 
22 de fevereiro de 2017, e o Art. 13 da Portaria no 708, de 02 de julho de 2018, 
republicada no DODF no 149, de 07 de agosto de 2018, resolve: DESIGNAR a servidora 
PRISCILA ROCHA DE SOUZA, Matricula no 1.74.205-1, Enfermeira, para substituir 
o(a) Supervisor de Servicos de Atencao Primaria, da Gerencia de Servicos de Atencao 
Primaria no 1 do Itapoa, da Diretoria Regional de Atencao Primaria a Saude, da 
Superintendencia da Regiao de Saude Leste, da Secretaria de Estado de Saude do Distrito 
Federal, em seus afastamentos ou impedimentos legais. RAQUEL BEVILAQUA MATIAS DA PAZ MEDEIROS SILVA SECRETARIA DE ESTADO DE EDUCACAO SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACAO GERAL   ORDEM DE SERVICO No 78, DE 19 DE MARCO DE 2020 O SUBSECRETARIO DE ADMINISTRACAO GERAL, DA SECRETARIA DE 
ESTADO DE EDUCACAO DO DISTRITO FEDERAL, no uso de suas atribuicoes que 
lhe sao conferidas pelo Art. 128 do Regimento Interno, da SEEDF, aprovado pelo Decreto 
no 38.631/2017, resolve:
Art. 1o Designar SIMONE SOUSA SILVA MELO, matricula no 30.757-2, executora 
titular, e DANILO SIMOES NASCIMENTO, matricula no 239.771-4, executor suplente, 
do Convenio de Concessao de Estagio no 02/2020, firmado entre a SEEDF e a UNYEAD 
EDUCACIONAL S.A, mantenedora da FACULDADE UNYLEYA, objeto do processo no 
00080-00161370/2019-42.
Art. 2o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao. LEONARDO HENRIQUE CAMPOS G. PINTO PAGINA 13
Diario Oficial do Distrito Federal       
No 55, SEGUNDA-FEIRA, 23 DE MARCO DE 2020 Documento assinado digitalmente, original em https://www.dodf.df.gov.br ORDEM DE SERVICO No 79, DE 20 DE MARCO DE 2020 O SUBSECRETARIO DE ADMINISTRACAO GERAL, DA SECRETARIA DE 
ESTADO DE EDUCACAO DO DISTRITO FEDERAL, no uso de suas atribuicoes que 
lhe sao conferidas pelo Art. 128 do Regimento Interno, da SEEDF, aprovado pelo Decreto 
no 38.631/2017, resolve:
Art. 1o Dispensar MARCO ANTONIO MARTINS DIAS, matricula no 25.429-0, executor 
titular, e RAFAEL ALVES MONTEIRO, matricula no 217.827-3, executor suplente, do 
Contrato no 42/2017, firmado entre a SEEDF e a empresa INFRAENGETH INFRA-
ESTRUTURA, CONSTRUCAO E COMERCIO LTDA, objeto do processo no 00080-
00153214/2018-27.
Art. 2o Designar LEONARDO CHAVES FEHLBERG BALDUINO, matricula no 217.825-
7, executor titular, e FREDERICO ROCHA SALGE, matricula no 219.792-8, executor 
suplente, do Contrato no 42/2017, firmado entre a SEEDF e a empresa INFRAENGETH 
INFRA-ESTRUTURA, CONSTRUCAO E COMERCIO LTDA, objeto do processo no 
00080-00153214/2018-27.
Art. 3o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao. LEONARDO HENRIQUE CAMPOS G. PINTO ORDEM DE SERVICO No 80, DE 20 DE MARCO DE 2020 O SUBSECRETARIO DE ADMINISTRACAO GERAL, DA SECRETARIA DE 
ESTADO DE EDUCACAO DO DISTRITO FEDERAL, no uso de suas atribuicoes que 
lhe sao conferidas pelo Art. 128 do Regimento Interno, da SEEDF, aprovado pelo Decreto 
no 38.631/2017, resolve:
Art. 1o Dispensar ADRIANNE YUKA HATTORI WERNER, matricula no 220.574-2, 
executora suplente, do Contrato no 43/2017, firmado entre a SEEDF e a empresa 
INFRAENGETH INFRA-ESTRUTURA, CONSTRUCAO E COMERCIO LTDA, objeto 
do processo no 00080-00153206/2018-81.
Art. 2o Designar SUELEN VANESSA MIRANDA DAS CHAGAS RODRIGUES, 
matricula no 220.268-9, executora suplente, do Contrato no 43/2017, firmado entre a 
SEEDF e a empresa INFRAENGETH INFRA-ESTRUTURA, CONSTRUCAO E 
COMERCIO LTDA, objeto do processo no 00080-00153206/2018-81.
Art. 3o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao. LEONARDO HENRIQUE CAMPOS G. PINTO ORDEM DE SERVICO No 81, DE 20 DE MARCO DE 2020 O SUBSECRETARIO DE ADMINISTRACAO GERAL, DA SECRETARIA DE ESTADO 
DE EDUCACAO DO DISTRITO FEDERAL, no uso de suas atribuicoes que lhe sao 
conferidas pelo Art. 128 do Regimento Interno, da SEEDF, aprovado pelo Decreto no 
38.631/2017, resolve:
Art. 1o Dispensar FREDERICO ROCHA SALGE, matricula no 219.792-8, executor titular, e 
LEONARDO CHAVES FEHLBERG BALDUINO, matricula no 217.825-7, executor 
suplente, do Contrato no 44/2017, firmado entre a SEEDF e a empresa INFRAENGETH 
INFRA-ESTRUTURA, CONSTRUCAO E COMERCIO LTDA, objeto do processo no 
00080-00153216/2018-16.
Art. 2o Designar LEONARDO CHAVES FEHLBERG BALDUINO, matricula no 217.825-
7, executor titular, e FREDERICO ROCHA SALGE, matricula no 219.792-8, executor 
suplente, do Contrato no 44/2017, firmado entre a SEEDF e a empresa INFRAENGETH 
INFRA-ESTRUTURA, CONSTRUCAO E COMERCIO LTDA, objeto do processo no 
00080-00153216/2018-16.
Art. 3o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao. LEONARDO HENRIQUE CAMPOS G. PINTO ORDEM DE SERVICO No 82, DE 20 DE MARCO DE 2020 O SUBSECRETARIO DE ADMINISTRACAO GERAL, DA SECRETARIA DE ESTADO 
DE EDUCACAO DO DISTRITO FEDERAL, no uso de suas atribuicoes que lhe sao 
conferidas pelo Art. 128 do Regimento Interno, da SEEDF, aprovado pelo Decreto no 
38.631/2017, resolve:
Art. 1o Dispensar MARCO ANTONIO MARTINS DIAS, matricula no 25.429-0, executor 
titular, e RAFAEL ALVES MONTEIRO, matricula no 217.827-3, executor suplente, do 
Contrato no 45/2017, firmado entre a SEEDF e a empresa INFRAENGETH INFRA-
ESTRUTURA, CONSTRUCAO E COMERCIO LTDA, objeto do processo no 00080-
00153217/2018-61.
Art. 2o Designar BRUNO RODRIGUES DUARTE, matricula no 217.894-X, executor titular, 
e SUELEN VANESSA MIRANDA DAS CHAGAS RODRIGUES, matricula no 220.268-9, 
executora suplente, do Contrato no 45/2017, firmado entre a SEEDF e a empresa 
INFRAENGETH INFRA-ESTRUTURA, CONSTRUCAO E COMERCIO LTDA, objeto 
do processo no 00080-00153217/2018-61.
Art. 3o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao. LEONARDO HENRIQUE CAMPOS G. PINTO ORDEM DE SERVICO No 83, DE 20 DE MARCO DE 2020 O SUBSECRETARIO DE ADMINISTRACAO GERAL, DA SECRETARIA DE 
ESTADO DE EDUCACAO DO DISTRITO FEDERAL, no uso de suas atribuicoes que 
lhe sao conferidas pelo Art. 128 do Regimento Interno, da SEEDF, aprovado pelo Decreto 
no 38.631/2017, resolve:
Art. 1o Dispensar MARCO ANTONIO MARTINS DIAS, matricula no 25.429-0, executor 
suplente, do Contrato no 46/2017, firmado entre a SEEDF e a empresa CONSTRUTORA 
BURITY LTDA, objeto do processo no 00080-00153218/2018-13.
Art. 2o Designar SAMUEL NEPOMUCENO XIMENES, matricula no 219.793-6, 
executor suplente, do Contrato no 46/2017, firmado entre a SEEDF e a empresa 
CONSTRUTORA BURITY LTDA, objeto do processo no 00080-00153218/2018-13.
Art. 3o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao. LEONARDO HENRIQUE CAMPOS G. PINTO ORDEM DE SERVICO No 84, DE 20 DE MARCO DE 2020 O SUBSECRETARIO DE ADMINISTRACAO GERAL, DA SECRETARIA DE 
ESTADO DE EDUCACAO DO DISTRITO FEDERAL, no uso de suas atribuicoes que 
lhe sao conferidas pelo Art. 128 do Regimento Interno, da SEEDF, aprovado pelo Decreto 
no 38.631/2017, resolve: Art. 1o Dispensar BRUNO RODRIGUES DUARTE, matricula no 217.894-X, executor 
titular, e FREDERICO ROCHA SALGE, matricula no 219.792-8, executor suplente, do 
Contrato no 48/2017, firmado entre a SEEDF e a empresa CONTARPP ENGENHARIA 
LTDA, objeto do processo no 00080-00153220/2018-84.
Art. 2o Designar MARCO ANTONIO MARTINS DIAS, matricula no 25.429-0, executor 
titular, e BRUNO RODRIGUES DUARTE, matricula no 217.894-X, executor suplente, do 
Contrato no 48/2017, firmado entre a SEEDF e a empresa CONTARPP ENGENHARIA 
LTDA, objeto do processo no 00080-00153220/2018-84.
Art. 3o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao. LEONARDO HENRIQUE CAMPOS G. PINTO SECRETARIA DE ESTADO 
DE SEGURANCA PUBLICA POLICIA MILITAR DO DISTRITO FEDERAL   PORTARIA DE 18 DE MARCO DE 2020 O COMANDANTE-GERAL DA POLICIA MILITAR DO DISTRITO FEDERAL, no 
uso das atribuicoes que lhe sao conferidas pelo artigo 3o, inciso VI, do Decreto no 7.165, 
de 29 de abril de 2010, c/c artigo 1o, inciso I, alinea c do Decreto no 15.740, de 23 de 
junho de 1994, e tendo em vista os Docs. SEI/GDF 37250234, resolve: REVERTER ao 
respectivo Quadro, a contar de 12 DE MARCO DE 2020, o Major LUIS CARLOS 
BEDENDO - Mat. 21.316/0, do Quadro de Oficiais Policiais-Militares da Policia Militar 
do Distrito Federal, de acordo com o artigo 80, da Lei no 7.289, de 18 de dezembro de 
1984, e artigo 7o, do Decreto Distrital no 37.215, de 29 de marco de 2016, por ter 
retornado da Auditoria Militar. JULIAN ROCHA PONTES PORTARIA DE 19 DE MARCO DE 2020 O COMANDANTE-GERAL DA POLICIA MILITAR DO DISTRITO FEDERAL, no 
uso das atribuicoes que lhe sao conferidas pelo artigo 3o, inciso VI, do Decreto no 7.165, 
de 29 de abril de 2010, c/c artigo 1o, inciso I, alinea c, do Decreto no 15.740, de 23 de 
junho de 1994, e tendo em vista o Doc. SEI 37280196, resolve: AGREGAR ao respectivo 
Quadro, a contar de 12 DE MARCO DE 2020, o Major ORLANDO CASSARO VILELA 
GOMES - Mat. 50.564/1, do Quadro de Oficiais Policiais-Militares da Policia Militar do 
Distrito Federal, de acordo com o artigo 77,  1o, inciso I, da Lei no 7.289, de 18 de 
dezembro de 1984, por ter passado a disposicao da Auditoria Militar, a fim de compor o 
Conselho Permanente de Justica, para exercer funcao de natureza policial-militar. JULIAN ROCHA PONTES DEPARTAMENTO DE GESTAO DE PESSOAL DIRETORIA DE INATIVOS, PENSIONISTAS E CIVIS   PORTARIA No 170, DE 06 DE MARCO DE 2020 O DIRETOR DE INATIVOS, PENSIONISTAS E CIVIS DA POLICIA MILITAR DO 
DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe confere o artigo 23, Inciso II, do 
Decreto no 7.165, de 29 de abril de 2010, e considerando o que consta do processo no 
054.000.215/1994. resolve: REFORMAR, ex officio, a contar de 26 de janeiro de 2016, o 
SD PM RR JOAQUIM NETO DE CARVALHO, matricula no04.707/4, da Policia Militar 
do Distrito Federal, na mesma graduacao, com proventos integrais relativos ao soldo de 
sua graduacao, nos termos dos artigos 87, inciso II; 94, inciso I, alinea b da Lei no 
7.289, de 18 de dezembro de 1984, na redacao do art.64, da Lei no 12.086/2009; 
combinado com o artigo 20, 1.o, inciso I, da Lei n.o 10.486/2002; por ter atingido a idade 
limite de permanencia na Reserva Remunerada e contar mais de trinta anos de servico. WILSON SARMENTO DOS SANTOS PORTARIA No 171, DE 06 DE MARCO DE 2020 O DIRETOR DE INATIVOS, PENSIONISTAS E CIVIS, DA POLICIA MILITAR DO 
DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe confere o artigo 23, Inciso II, do 
Decreto no 7.165, de 29 de abril de 2010, e considerando o que consta do processo no 
054.003.195/1993. resolve: REFORMAR, ex officio, a contar de 16 de junho de 2012, o 
MAJ PM RR ALVARO LOPES, matricula no 00.829/X, da Policia Militar do Distrito 
Federal, no mesmo posto, com proventos integrais, relativos ao soldo de seu posto, nos 
termos dos artigos 87, inciso II; 94, inciso I, alinea a da Lei no 7.289, de 18 de dezembro 
de 1984, na redacao do art.64, da Lei no 12.086/2009; combinado com o artigo 20, 1.o, 
inciso I, da Lei n.o 10.486/2002; artigo 1o, da Lei no 186, de 22 de novembro de 1991 e 
Artigo 3o, da Lei no 213, de 23 de dezembro de 1991, por ter atingido a idade limite de 
permanencia na Reserva Remunerada e contar mais de trinta anos de servico. WILSON SARMENTO DOS SANTOS PORTARIA No 195, DE 20 DE MARCO DE 2020 O DIRETOR DE INATIVOS, PENSIONISTAS E CIVIS DA POLICIA MILITAR DO 
DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe confere o artigo 23, inciso II do 
Decreto no 7.165, de 29 de abril de 2010, e considerando o que consta do Processo no 
054.000.977/2000. resolve: CONCEDER a Isencao do Imposto de Renda, a contar de 28 
de novembro de 2019, ao 2o SGT PM RR RAIMUNDO PEREIRA REIS, matricula 
04.332/X, de acordo com os dispositivos legais: Art. 47 da Lei no 8.541, de 23 de 
dezembro de 1992, Art. 30,  2o, da Lei no 9.250, de 26 de dezembro de 1995, Decreto no 
9.580 de 22 de novembro de 2018, Art. 35, Inciso II, Alinea b, c/c o Art. 6o Caput, 
Inciso XIV, da Lei no 7.713 de 22 de dezembro de 1988, por ser portador de molestia 
especificada em lei, em cumprimento da Diligencia 238/COPTC, da Controladoria-Geral 
do Distrito Federal, de 05 de fevereiro de 2019. WILSON SARMENTO DOS SANTOS PAGINA 14
Diario Oficial do Distrito Federal       
No 55, SEGUNDA-FEIRA, 23 DE MARCO DE 2020 Documento assinado digitalmente, original em https://www.dodf.df.gov.br PORTARIA No 196, DE 20 DE MARCO DE 2020 O DIRETOR DE INATIVOS, PENSIONISTAS E CIVIS DA POLICIA MILITAR DO 
DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe confere o artigo 23, inciso II do 
Decreto no 7.165, de 29 de abril de 2010, e considerando o que consta do Processo no 
054.000.293/2000. resolve: RETIFICAR a Portaria PMDF no 1058, de 02 de janeiro de 
2020, DODF no 07 de 10 de janeiro de 2020, o 1o SGT PM RR DENIVALDO LOPES DE 
SOUSA, matricula 05.968/4, para ONDE SE LE: ...a contar de 28 de dezembro de 
2017..., LEIA-SE: ...a contar de 28 de dezembro de 2015..., em cumprimento da 
Diligencia 298/COPTC, da Controladoria-Geral do Distrito Federal, de 19 de fevereiro de 
2020. WILSON SARMENTO DOS SANTOS DEPARTAMENTO DE LOGISTICA E FINANCAS   PORTARIA N 54, DE 16 DE MARCO DE 2020 O CHEFE DO DEPARTAMENTO DE LOGISTICA E FINANCAS, DA POLICIA 
MILITAR DO DISTRITO FEDERAL, no uso da atribuicao prevista no  1o art. 1o da 
Portaria PMDF n. 728/2010 e a vista do que dispoe o art. 67 da Lei Federal n. 8.666/1993 
c/c o art.41 do Decreto Distrital n. 32.598/2010, que aprovou as normas de Execucao 
Orcamentaria, Financeira e Contabil do Distrito Federal, resolve:
Art. 1o Designar para Comissao Central de Executores o 1o TEN QOPM RENATO 
LINDIGER, Mat. 730.583/4, para a Funcao de Presidente, ST QPPMC GILMAR REIS E 
SILVA, Mat. 18.649/X, para a Funcao de 1o Membro, e o 2o SGT QPPMC RAIMUNDO 
NONATO BARREIRA DOS SANTOS, Mat. 22.974/1, para a funcao de 2o Membro, 
referente ao Contrato de Prestacao de Servicos n. 08/2020, celebrado entre o Distrito 
Federal, por meio de sua Policia Militar, com a empresa TAGUAMOTORS AUTO 
PECAS E MOTORES LTDA, conforme o Processo fisico n. 054.001.188/2016 e processo 
SEI n.0054.00030682/2019-12.
Art. 2o A Comissao ficara composta pelos seguintes membros: 1o TEN QOPM RENATO 
LINDIGER, Mat. 730.583/4, para a Funcao de Presidente, ST QPPMC GILMAR REIS E 
SILVA, Mat. 18.649/X, para a Funcao de 1o Membro, e o 2o SGT QPPMC RAIMUNDO 
NONATO BARREIRA DOS SANTOS, Mat. 22.974/1, para a funcao de 2o Membro.
Art. 3o Esta Portaria entra em vigor na data da sua publicacao. STEFANO ENES LOBAO SECRETARIA DE ESTADO 
DE JUSTICA E CIDADANIA INSTITUTO DE DEFESA DO CONSUMIDOR   ORDEM DE SERVICO N 15, DE 19 DE MARCO DE 2020 O DIRETOR GERAL DO INSTITUTO DE DEFESA DO CONSUMIDOR DO 
DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe sao conferidas no inciso VII, do 
artigo 26, do Decreto no 38.927, de 13 de marco de 2018, resolve: CONCEDER 
afastamento por 08 (oito) dias consecutivos, por motivo de licenca nojo, nos termos do 
Artigo 62, inciso III, alinea "b", da Lei Complementar 840, de 23 de dezembro de 2011, 
ao servidor JESSE DE FREITAS SOARES, matricula 225.234-1, no periodo de 
15/03/2020 a 22/03/2020, conforme certidao apresentada no processo SEI-GDF n 00015-
00006438/2020-85. MARCELO DE SOUZA DO NASCIMENTO PORTARIA N 17, DE 19 DE MARCO DE 2020 O DIRETOR-GERAL DO INSTITUTO DE DEFESA DO CONSUMIDOR DO 
DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes de que trata o art. 26, inciso VII, do 
Regimento Interno do Procon-DF, Decreto n. 38.927, de 13 de marco de 2018. resolve: 
SUSPENDER, por necessidade de servico, o usufruto de ferias do servidor GEORGE 
RIBAMAR SALA, matricula 236.512-X, referente ao exercicio de 2019, marcada para o 
dia 23/03/2020 A 21/04/2020, a suspensao e a contar de 23/03/2020, ficando assegurada a 
fruicao de ferias em periodo a ser marcado posteriormente. MARCELO DE SOUZA DO NASCIMENTO SECRETARIA DE ESTADO DE 
OBRAS E INFRAESTRUTURA PORTARIA No 24, DE 19 DE MARCO DE 2020 O SECRETARIO DE ESTADO DE OBRAS E INFRAESTRUTURA DO DISTRITO 
FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe sao conferidas pelo artigo 105, Paragrafo Unico, 
da Lei Organica do Distrito Federal, resolve:
Art. 1o Alterar a composicao da Comissao Permanente de Sindicancia - CPS, da Secretaria de 
Estado de Obras e Infraestrutura do Distrito Federal, designada por meio da Portaria no 198, 
de 28 de novembro de 2019, publicada no DODF no 228, de 02 de dezembro de 2019:
I - Dispensar MARCOS DE OLIVEIRA CINTRA E SILVA, matricula n 1.431.223-9, na 
qualidade de Presidente;
II - Designar CHRISTINE BEATRIZ NASCIMENTO CARNEIRO PEREIRA, matricula n 
275.588-8, na qualidade de Presidente.
Art. 2o A Comissao Permanente de Sindicancia - CPS sera composta a partir da presente data 
pelos seguintes membros:
I - Presidente: CHRISTINE BEATRIZ NASCIMENTO CARNEIRO PEREIRA, matricula 
n 275.988-8, na qualidade de Presidente;
II - Membro titular: ANDREA RIBEIRO DE LIMA, matricula n 92.069-X;
III - Membro titular: MARIA CRISTINA MARQUES RESENDE, matricula n. 275.274-3; e
IV - Membro suplente: ANDREA SIMOES FERNANDES, matricula n. 1.200.271-2.
Art. 3o O Presidente sera substituido em suas ausencias ou impedimentos pela servidora 
MARIA CRISTINA MARQUES RESENDE, matricula n. 275.274-3, membro titular da 
referida Comissao.
Art. 4o Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao.
Art. 5o. Revogam-se as disposicoes em contrario. LUCIANO CARVALHO DE OLIVEIRA SECRETARIA DE ESTADO DE 
DESENVOLVIMENTO SOCIAL SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACAO GERAL COORDENACAO ADMINISTRATIVA
DIRETORIA DE GESTAO DE PESSOAS   ORDEM DE SERVICO No 39, DE 17 DE MARCO DE 2020 A DIRETORA DE GESTAO DE PESSOAS, DA COORDENACAO ADMINISTRATIVA, 
DA SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACAO GERAL, DA SECRETARIA DE 
ESTADO DE DESENVOLVIMENTO SOCIAL DO DISTRITO FEDERAL, no uso das 
atribuicoes que lhe confere o artigo 8o, inciso V, da Portaria no 215, de 6 de agosto de 2018, 
republicada no DODF no 232 de 07 de dezembro de 2018, pagina 22, resolve: CONCEDER 
Licenca Premio por Assiduidade dos servidores a seguir relacionados, conforme artigo 139 
da Lei Complementar no 840 de 23 de dezembro de 2011: BASILIO GALDINO DE 
SOUZA, matricula 102.766-2, referente ao 7o quinquenio, no periodo de 22 de fevereiro de 
2015 a 20 de fevereiro de 2020; BARBARA LIMA MOURA DO NASCIMENTO, 
matricula 185.735-5, referente ao 2o quinquenio, no periodo de 7 de fevereiro de 2015 a 9 de 
fevereiro de 2020; CLARISSA DALL ORA VIEIRA, matricula 184.929-8 referente ao 2o 
quinquenio, no periodo de 20 de fevereiro de 2015 a 22 de fevereiro de 2020; INACIO 
FELIX DOS SANTOS, matricula 104.728-0, referente ao 4o quinquenio, no periodo de 20 de 
janeiro de 2015 a 2 de fevereiro de 2020; JEFFERSON PEREIRA DA SILVA, matricula 
179.347-0, referente ao 2o quinquenio, no periodo de 11 de junho de 2014 a 5 de fevereiro de 
2020; JOZIAS CABRAL PEREIRA, matricula 104.016-2, referente ao 5o quinquenio, no 
periodo de 13 de fevereiro de 2015 a 11 de fevereiro de 2020; LEDNEY LOPES DA SILVA, 
matricula 104.723-X, referente ao 4o quinquenio, no periodo de 27 de janeiro de 2015 a 5 de 
fevereiro de 2020; LINDALVA DAMASCENO DA SILVA, matricula 103.920-2, referente 
ao 5o quinquenio, no periodo de 23 de fevereiro de 2015 a 21 de fevereiro de 2020; LUCIA 
APARECIDA DE OLIVEIRA DA SILVA, matricula 103.970-9, referente ao 5o quinquenio, 
no periodo de 24 de setembro de 2014 a 22 de setembro de 2019; LUIZ CARLOS PEREIRA 
ROCHA DE OLIVEIRA, matricula 185.869-6, referente ao 2o quinquenio, no periodo de 20 
de janeiro de 2015 a 16 de fevereiro de 2020; MARIA BENIGNA DA NOBREGA, 
matricula 104.832-5 referente ao 4o quinquenio, no periodo de 19 de fevereiro de 2015 a 19 
de fevereiro de 2020; MARIANA CANAVEZES GONDIM, matricula 184.954-9, referente 
ao 2o quinquenio, no periodo de 28 de dezembro de 2014 a 2 de fevereiro de 2020; 
ROSANGELA BARBOZA RODRIGUES, matricula 224.403-9, referente ao 2o quinquenio, 
no periodo de 8 de fevereiro de 2015 a 6 de fevereiro de 2020; RUBENS RODRIGUES DE 
OLIVEIRA, matricula 104.841-4, referente ao 4o quinquenio, no periodo de 20 de janeiro de 
2015 a 19 de fevereiro de 2020; THUIARA KAIZE RIBEIRO, matricula 185.868-8, 
referente ao 2o quinquenio, no periodo de 31 de janeiro de 2015 a 20 de fevereiro de 2020; 
WAGNER LIMA DA NOBREGA, matricula 102.720-4, referente ao 6o quinquenio, no 
periodo de 5 de fevereiro de 2015 a 3 de fevereiro de 2020. CLAUDIA REGINA DE MIRANDA SECRETARIA DE ESTADO DE  DESENVOLVIMENTO URBANO E HABITACAO SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACAO GERAL   ORDEM DE SERVICO No 39, DE 18 DE MARCO DE 2020 A SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACAO GERAL, DA SECRETARIA DE 
ESTADO DE DESENVOLVIMENTO URBANO E HABITACAO DO DISTRITO 
FEDERAL, nos termos do art. 8o, inciso XVII do Decreto no 39.610, de 1o de janeiro de 
2019, no uso das atribuicoes que lhe confere o art. 20, inciso VI, do Regimento Interno 
aprovado pelo Decreto no 38.824, de 25 de janeiro de 2018, e tendo em vista as 
disposicoes contidas no caput do art. 67 da Lei no 8.666/93, resolve:
Art. 1o Designar SHARLA BRAUNA CAMPOS, matricula no 274.630-1 e 
ALESSANDRA SILVEIRA DE OLIVEIRA, matricula no 273.930-5, como executores 
Titular e Suplente, respectivamente, do Contrato no 07/2020, celebrado entre a SEDUH e a 
OI S.A., referente a prestacao de Servico Telefonico Fixo Comutado STFC, contemplando 
ligacoes do tipo FIXO-FIXO sob a modalidade local, objeto do processo SEI-GDF no 
00390-00000910/2020-80.
Art. 2o Compete aos executores designados no artigo anterior supervisionar, fiscalizar e 
acompanhar a execucao do contrato em todas as fases, conforme os paragrafos 1 e 2 do 
artigo 67 da Lei n 8.666, de 21 de junho de 1993, combinado com o artigo 41,  5o, do 
Decreto n 32.598/2010, bem como outras atribuicoes constantes no respectivo 
Contrato/Processo.
Art. 3o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao. ADRIANA ROSA SAVITE DEFENSORIA PUBLICA PORTARIA No 90, DE 16 DE MARCO DE 2020 A DEFENSORA PUBLICA-GERAL, DA DEFENSORIA PUBLICA DO DISTRITO 
FEDERAL, nos termos do art. 134,  1o, 2o e 3o, da Constituicao Federal; art. 114, 
1o, da Lei Organica do Distrito Federal; art. 2o,  7a, da Emenda a Lei Organica no 
61/2012; e no uso das atribuicoes que lhe conferem os artigos 97-A, incisos III e VI, 
e 100, da Lei Complementar Federal no 80/94, e nos artigos 8o, 9o, incisos VII e XV, 
e 21, incisos I e XIII, da Lei Complementar Distrital no 908/2016, que promoveu 
alteracoes na Lei Complementar Distrital no 828/2010, resolve: EXONERAR, a 
pedido, por desistencia de estagio probatorio, DIOGO AUGUSTO NEVES, 
matricula 240.092-8, ocupante do Cargo de Analista de Apoio a Assistencia 
Judiciaria  Area Judiciaria, da Defensoria Publica do Distrito Federal, a contar de 
17/03/2020, conforme processo SEI no 0401-00005957/2020-91. MARIA JOSE SILVA SOUZA DE NAPOLIS PAGINA 15
Diario Oficial do Distrito Federal       
No 55, SEGUNDA-FEIRA, 23 DE MARCO DE 2020 Documento assinado digitalmente, original em https://www.dodf.df.gov.br SECAO III PODER LEGISLATIVO CAMARA LEGISLATIVA FUNDO DE ASSISTENCIA A SAUDE DOS DEPUTADOS 
DISTRITAIS E SERVIDORES DA CAMARA LEGISLATIVA   EXTRATO DE INEXIGIBILIDADE DE LICITACAO Fundamento Legal: artigo 25, Caput da Lei 8.666/93 e alteracoes. Justificativa: Por 
inviabilidade de competicao. Autorizacao da despesa: pela Ordenadora de Despesa: 
Vanessa Ribeiro de Mattos Barbosa Malafaia. Ratificacao: Conselho de Administracao do 
FASCAL, representado pelo seu Vice-Presidente, conforme delegacao de competencia 
dada pela Ata da 1a Reuniao Extraordinaria do Bienio 2019/2020, publicada no Diario da 
Camara Legislativa do Distrito Federal, em 20 de marco de 2019. Processo no 00001-
00007195/2020-42,  Contratado:  CLINICA  REABILITAR  LTDA.,  CNPJ  02.215.288/0001-47. Objeto: prestacao de servicos de vacinacao operacional para atender 
campanha especifica, conforme parecer da Pericia Medica do FASCAL constante no 
laudo tecnico no e parecer tecnico da PG/CLDF no 149/2019, constantes do Processo no 
001.000.338/2019. Ratifico, nos termos do artigo 26 da Lei 8.666, de 21 de junho de 
1993, a inexigibilidade de licitacao de que trata o referido processo, com fulcro no 
Caput do artigo 25 da Lei 8.666/93 e suas alteracoes, tendo em vista as justificativas 
constantes  do  respectivo  auto  processual.  Publique-se  para  as  providencias  complementares. Brasilia/DF, 19 de marco de 2020. Rafaela Queiroga Gadelha de 
Abrantes, Vice-Presidente do Conselho de Administracao do FASCAL. SECRETARIA DE ESTADO DE GOVERNO SECRETARIA EXECUTIVA DAS CIDADES ADMINISTRACAO REGIONAL DO NUCLEO BANDEIRANTE   PRIMEIRO TERMO ADITIVO AO CONTRATO No 001/2019 - RA-VIII Processo: 00136-00001826/2018-14; DAS PARTES: Administracao Regional do Nucleo 
Bandeirante RA VIII x Fundacao de Amparo ao Trabalhador Preso do Distrito Federal  
FUNAP/DF. DO OBJETO: Prorrogacao do prazo de vigencia do contrato por mais 12 
(doze) meses, com base no inciso II, art. 24 da Lei no 8.666/93 e reajuste da bolsa 
contratual, com base na legislacao vigente, de acordo com o Indice de Precos ao 
Consumidor Amplo  IPCA/IBGE. VALOR: 120.000.000 (cento e vinte mil reais). DA 
DOTACAO ORCAMENTARIA: Unidade Orcamentaria: 09110; Programa de Trabalho: 
04.421.6217.2426.0052; Natureza da Despesa: 33.91.39; Fontes de Recursos: 100. NOTA 
DE EMPENHO: 2020NE00029. DATA DA ASSINATURA: 02 de Marco de 2020. 
VIGENCIA: 21/03/2020 a 20/03/2021. DA RATIFICACAO: Permanecem inalteradas as 
demais clausulas do Contrato a que se refere o presente Termo Aditivo. SIGNATARIOS: 
Pelo DISTRITO FEDERAL: RICARDO DANTAS GOMES, na qualidade de 
Administrador Regional do Nucleo Bandeirante-Substituto. Pela CONTRATADA: 
DEUSELITA PEREIRA MARTINS, na qualidade de Diretora Executiva. SECRETARIA DE ESTADO DE ECONOMIA BANCO DE BRASILIA S/A SUPERINTENDENCIA DE DESENVOLVIMENTO   RESULTADO CREDENCIAMENTO 003/2019 A Comissao de Credenciamento da Superintendencia de Desenvolvimento do BRB  
Banco de Brasilia S/A torna publico o resultado da 2a etapa de recebimento de 
documentos do Credenciamento no 003/2019. Empresas com credenciamento deferido: 
Nao houve. Empresas com credenciamento indeferido: PCA  Consultoria e Avaliacoes 
de Engenharia LTDA; A M Dias Engenharia e Edificacoes; Temporim Engenharia LTDA; 
Elpavi Construcoes e Servicos de Engenharia LTDA-ME. Abre-se prazo para recurso nos 
termos do Edital. Os autos do processo encontram-se com vista franqueada no horario de 
10 as 16 horas, no SBS, Quadra 1, BL E, Ed Brasilia, 11o andar, Brasilia/DF. Processo: 
041.000.766/2019. Comissao de Credenciamento. SUPERINTENDENCIA DE PRODUTOS E SERVICOS BANCARIOS   EXTRATO DO CONTRATO BRB No - 046/2020 Contratante: BRB  Banco de Brasilia S.A. Contratada: EMPRESA BRAS. DE 
CORREIOS E TELEGRAFOS. Contrato BRB - 054/2020. Modalidade: Dispensa de 
Licitacao Art. 4o do RLC do BRB. Objeto: Prestacao de servicos de E-Carta, pelos 
Correios, pelo periodo de 60 (sessenta) meses, contados da data de assinatura do contrato. 
Vigencia 7/02/2020 a 06/02/2025. Valor global de ate: R$3.424.000,00 (Tres milhoes 
quatrocentos e vinte e quatro mil reais). Gestor Contratual/Fiscal: Thiago Silva 
Cavalcante, Matricula: 59634. pelo BRB: Luiz Carlos Costa Formigari, e pela Contratada: Aline Kainickam de Andrade Silva e Rafael de Lima Bema. Processo no: 
041.000.119/2020. As despesas decorrentes do presente Contrato correrao com base no 
Orcamento de Investimentos e Dispendios, Natureza 4 - dispendio das estatais e Fonte 1 - 
geracao propria. Thiago Silva Cavalcante Superintendente e.e
  SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE EXTRATOS DE ATAS DE REGISTRO DE PRECOS N. 216/2019 PROCESSO SEI No 00060-00068775/2019-87. MODALIDADE: Pregao Eletronico (SRP) 
no 216/2019. ESPECIE: Ata de Registro de Precos n 216/2019E-SES/DF. PARTES: 
DISTRITO FEDERAL, por intermedio da SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE, e a 
empresa IBEX COMERCIAL DE ALIMENTOS LTDA, CNPJ no 26.511.026/0001-86. 
OBJETO: produtos (FORMULA PEDIATRICA PARA NUTRICAO ENTERAL OU 
ORAL e outros). ITEM ADJUDICADO: 06. VALOR TOTAL REGISTRADO: R$ 
50.399,2000. DATA DA ASSINATURA: 16/03/2020. VIGENCIA: 12 (doze) meses a 
contar desta publicacao. Signatarios: pela secretaria de estado de saude OSNEI OKUMOTO; 
pela empresa CAMILLA SANDRI DE OLIVEIRA PINTO. TESTEMUNHAS: VICTOR 
RIBEIRO DA COSTA e GEYSA ANTUNES MARQUES. EXTRATOS DE ATAS DE REGISTRO DE PRECOS N. 237/2019C  SES/DF -  (CADASTRO RESERVA) PROCESSO SEI No 00060-00067876/2018-50. MODALIDADE: Pregao Eletronico 
(SRP) no 237/2019. ESPECIE: Ata de Registro de Precos n 237/2019C-SES/DF. 
PARTES: DISTRITO FEDERAL, por intermedio da SECRETARIA DE ESTADO DE 
SAUDE, e a empresa VITTAMED DISTRIBUICAO DE MEDICAMENTOS E 
PRODUTOS PARA A SAUDE EIRELI-ME, CNPJ no 22.530.297/0001-30. OBJETO: 
material medico hospitalar. ITEM ADJUDICADO 05. VALOR TOTAL REGISTRADO: 
R$ 91.485,0000. DATA DA ASSINATURA: 16/03/2020. VIGENCIA: 12 (doze) meses a 
contar desta publicacao. Signatarios: pela secretaria de estado de saude OSNEI 
OKUMOTO; pela empresa CEANE DE SOUZA QUEIROZ. TESTEMUNHAS: 
VICTOR RIBEIRO DA COSTA e GEYSA ANTUNES MARQUES. SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACAO GERAL   AVISO DE CONVOCACAO O SUBSECRETARIO DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL, no uso de 
suas atribuicoes que lhe confere o Inciso X, do Artigo 2o, da PORTARIA no. 116, de 01 de 
setembro de 2005, publicada no DODF no. 169, de 05 de setembro de 2005, CONVOCA 
as empresas abaixo relacionadas, sob pena de aplicacao das penalidades previstas no 
artigo 81 da Lei no 8.666/93 e no Decreto no 26.851/2006, para assinatura das Atas de 
Registro de Precos n. 002/2020, 006/2020 e 022/2020 no prazo de 03 (tres) dias a contar 
desta publicacao.
ATA No 002/2020  PROCESSO SEI No 00060-00298806/2019-22  CANAA 
DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTOS LTDA.ATA No 006/2020 - PROCESSO SEI 
No 00060-00402655/2018-32 - BIOPLASMA PRODUTOS PARA LABORATORIOS E 
CORRELATOS LTDA EPP.ATA No 022/2020 - PROCESSO SEI No 00060-
00297277/2019-40  BAYER S.A.; UNIQUE DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTOS 
EIRELI; MEDCOM COMERCIO DE MEDICAMENTOS HOSPITALARES LTDA; e 
JANSSEN-CILAG FARMACEUTICA LTDA. IOHAN ANDRADE STRUCK AVISO DE CONVOCACAO O SUBSECRETARIO DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL, no uso de 
suas atribuicoes que lhe confere o Inciso X, do Artigo 2o, da PORTARIA no. 116, de 01 de 
setembro de 2005, publicada no DODF no. 169, de 05 de setembro de 2005, CONVOCA 
as empresas abaixo relacionadas, sob pena de aplicacao das penalidades previstas no 
artigo 81 da Lei no 8.666/93 e no Decreto no 26.851/2006, para assinatura das Atas de 
Registro de Precos n. 014/2020, 022/2020 e 025/2020 prazo de 03 (tres) dias a contar 
desta publicacao.
ATA No 014/2020 - PROCESSO SEI No 00060-00328333/2019-03  R. DE F. TORRES 
MOLITERNO  EIRELI;  DENTAL  OPEN  -  COMERCIO  DE  PRODUTOS  ODONTOLOGICOS e SAUDE COMERCIO DE PRODUTOS HOSPITALARES LTDA
ATA No 022/2020 - PROCESSO SEI No 00060-00297277/2019-40  BAYER S.A.; 
UNIQUE DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTOS EIRELI; MEDCOM COMERCIO 
DE  MEDICAMENTOS  HOSPITALARES  LTDA;  e  JANSSEN-CILAG  FARMACEUTICA LTDA.
ATA No 025/2020 - PROCESSO SEI No 00060-00347430/2019-97  NOVARTIS 
BIOCIENCIAS S.A.; UNIQUE DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTOS EIRELI; 
HOSP - LOG COMERCIO DE PRODUTOS HOSPITALARES LTDA. IOHAN ANDRADE STRUCK AVISO DE ABERTURA DA DISPENSA DE LICITACAO - OFICIO N 289/2020 O SUBSECRETARIO DE ADMINISTRACAO GERAL  SUAG/SES comunica por 
meio do OFICIO N289/2020 a abertura de Dispensa de Licitacao, Emergencial Judicial, 
referente a aquisicao dos itens identificados pelos Codigos SES 27799 / 33640 - 
PALIPERIDONA  (PALMITATO)  SUSPENSAO  INJETAVEL  LIBERACAO  PROLONGADA 100 MG/1,0 ML SERINGA PREENCHIDA 1,0 ML / PALIPERIDONA PAGINA 16
Diario Oficial do Distrito Federal       
No 55, SEGUNDA-FEIRA, 23 DE MARCO DE 2020 Documento assinado digitalmente, original em https://www.dodf.df.gov.br (PALMITATO) SUSPENSAO INJETAVEL LIBERACAO PROLONGADA 100 
MG/ML SERINGA PREENCHIDA 1,5 ML, nos termos da Lei no 8.666/93, processo 
00060-00496169/2019-58 - SES/DF (S.E.I.). O recebimento das propostas sera ate as 15h 
do  dia  25  de  marco  de  2020  por  meio  eletronico  atraves  do  e-mail  dispensadelicitacao.sesdf@gmail.com. IOHAN ANDRADE STRUCK AVISO DE ABERTURA DA DISPENSA DE LICITACAO - OFICIO N 291/2020 O SUBSECRETARIO DE ADMINISTRACAO GERAL  SUAG/SES comunica por 
meio do OFICIO N291/2020 a abertura de Dispensa de Licitacao, Emergencial Judicial, 
referente a aquisicao do item identificado pelo Codigo SES 21535 - ATENOLOL + 
CLORTALIDONA 25MG + 12,5MG, nos termos da Lei no 8.666/93, processo 00060-
00163083/2017-80 - SES/DF (S.E.I.). O recebimento das propostas sera ate as 15h do dia 
25  de  marco  de  2020  por  meio  eletronico  atraves  do  e-mail  dispensadelicitacao.sesdf@gmail.com. IOHAN ANDRADE STRUCK AVISO DE ABERTURA DA DISPENSA DE LICITACAO - OFICIO N 297/2020 O SUBSECRETARIO DE ADMINISTRACAO GERAL  SUAG/SES comunica por 
meio do OFICIO N297/2020 a abertura de Dispensa de Licitacao, Emergencial Judicial, 
referente a aquisicao do item identificado pelo Codigo SES 32940 - TRAMADOL 
COMPRIMIDO OU CAPSULA 50MG, nos termos da Lei no 8.666/93, processo 00060-
00130159/2018-71 - SES/DF (S.E.I.). O recebimento das propostas sera ate as 15h do dia 
25  de  marco  de  2020  por  meio  eletronico  atraves  do  e-mail  dispensadelicitacao.sesdf@gmail.com. IOHAN ANDRADE STRUCK AVISO DE ABERTURA DA DISPENSA DE LICITACAO - OFICIO N 299/2020 O SUBSECRETARIO DE ADMINISTRACAO GERAL  SUAG/SES comunica por 
meio do OFICIO N299/2020 a abertura de Dispensa de Licitacao, Emergencial Judicial, 
referente a aquisicao dos itens identificados pelos Codigo SES 20963 - TANSULOSINA 
(CLORIDRATO) COMPRIMIDO OU CAPSULA DE LIBERACAO PROLONGADA 
0,4MG; e Codigo SES 35222 - MIRABEGRONA COMPRIMIDO REVESTIDO DE 
LIBERACAO PROLONGADA 50 MG, nos termos da Lei no 8.666/93, processo 00060-
00373256/2019-38 - SES/DF (S.E.I.). O recebimento das propostas sera ate as 15h do dia 
26  de  marco  de  2020  por  meio  eletronico  atraves  do  e-mail  dispensadelicitacao.sesdf@gmail.com. IOHAN ANDRADE STRUCK AVISO DE ABERTURA DA DISPENSA DE LICITACAO - OFICIO No 302/2020 O SUBSECRETARIO DE ADMINISTRACAO GERAL  SUAG/SES comunica por 
meio do OFICIO N302/2020 a abertura de Dispensa de Licitacao, Emergencial Judicial, 
referente  a  aquisicao  do  item  identificado  pelo  Codigo  SES  25952  -  LISDEXANFETAMINA (DIMESILATO) CAPSULA 30MG, nos termos da Lei no 
8.666/93, processo 00060-00469465/2018-03 - SES/DF (S.E.I.). O recebimento das 
propostas sera ate as 15h do dia 26 de marco de 2020 por meio eletronico atraves do email 
dispensadelicitacao.sesdf@gmail.com. IOHAN ANDRADE STRUCK AVISO DE ABERTURA DA DISPENSA DE LICITACAO - OFICIO N 303/2020 O SUBSECRETARIO DE ADMINISTRACAO GERAL  SUAG/SES comunica por 
meio do OFICIO N303/2020 a abertura de Dispensa de Licitacao, Emergencial Judicial, 
referente a aquisicao do item identificado pelo Codigo SES 35198 - NIVOLUMABE 
SOLUCAO INJETAVEL 40MG FRASCO AMPOLA 4ML, nos termos da Lei no 
8.666/93, processo 00060-00032845/2019-69 - SES/DF (S.E.I.). O recebimento das 
propostas sera ate as 15h do dia 26 de marco de 2020 por meio eletronico atraves do e-
mail dispensadelicitacao.sesdf@gmail.com. IOHAN ANDRADE STRUCK AVISO DE ABERTURA DA DISPENSA DE LICITACAO - OFICIO N 305/2020 O SUBSECRETARIO DE ADMINISTRACAO GERAL  SUAG/SES comunica por 
meio do OFICIO N305/2020 a abertura de Dispensa de Licitacao, Emergencial Judicial, 
referente a aquisicao do item identificado pelo Codigo SES 35549 - INSULINA 
DEGLUDECA 100U/ML SOL. INJETAVEL CARPULE DE VIDRO 3ML + SISTEMA 
DE APLICACAO, nos termos da Lei no 8.666/93, processo 00060-00113423/2019-93 - 
SES/DF (S.E.I.). O recebimento das propostas sera ate as 15h do dia 26 de marco de 2020 
por meio eletronico atraves do e-mail dispensadelicitacao.sesdf@gmail.com. IOHAN ANDRADE STRUCK DIRETORIA DE AQUISICOES CENTRAL DE COMPRAS  
AVISO DE ABERTURA - PREGAO ELETRONICO POR SRP No 72/2020 - UASG 926119
Objeto: Aquisicao em Sistema de Registro de Precos de material de ORTESES, 
PROTESES E MATERIAIS ESPECIAIS (OPME)  CLIP PARA CIRURGIA 
LAPOROSCOPICA e outros, nao contemplados na Tabela SUS DE OPME do Ministerio 
da Saude, para atender as necessidades da unidade de UROLOGIA da Secretaria de Saude 
 DF, conforme especificacoes e quantitativos constantes no Anexo I do Edital. Processo 
SEI no: 00060-00244223/2019-81. Total de 08 itens (Ampla concorrencia, cota reservada e itens exclusivos as ME/EPPs). Valor estimado R$ 288.837,3645. Cadastro das 
Propostas: a partir de 23/03/2020. Abertura das Propostas: 02/04/2020 as 9 horas, horario 
de Brasilia, no site www.comprasnet.gov.br. O Edital encontra-se disponibilizado sem 
onus, no site ou com onus no endereco: SAIN  Setor de Areas Isoladas Norte  Parque 
Rural s/no - Asa Norte  Bloco A, 1 andar, sala 83, Central de Compras da SUAG/SES, 
CEP 70770-200, Brasilia/DF. JULIANA ARAUJO E SOUZA Pregoeira RESULTADO DE JULGAMENTO - PREGAO ELETRONICO POR SRP No 19/2020 A Pregoeira da Central de Compras/SUAG comunica que, no Pregao em referencia, 
sagrou-se  vencedora  (empresa,  itens,  valores):  DL  DISTRIBUIDORA  DE  MEDICAMENTOS EIRELI, CNPJ: 31.556.536/0001-11, 01 (R$ 680,00) e 02 (R$ 
680,00). Perfazendo o valor total licitado de R$ 2.245.360,0000. FABIANA MENDES DE OLIVEIRA CORTEZ Pregoeira SECRETARIA DE ESTADO DE EDUCACAO SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACAO GERAL   RECONHECIMENTOS DE DIVIDA Processo: 00080-00001089/2019-51. Com fulcro nos artigos 30 e 86 do Decreto no 
32.598/2010 e suas alteracoes, e ainda, consoante as informacoes e documentos 
apresentados nos autos do processo em epigrafe, RECONHECO A DIVIDA no valor total 
de R$ 228.170,28 (duzentos e vinte e oito mil cento e setenta reais e vinte e oito centavos), 
para cobrir a despesa com o Reconhecimento de Divida referente ao Contrato no 17/2013, 
firmado entre esta SECRETARIA DE ESTADO DE EDUCACAO e a empresa TTAP 
Transportes e Logistica Ltda. A despesa correra a conta do Programa de Trabalho 
12.361.6221.4976.0002, Fonte 103, Natureza de Despesa 3.3.90.92, observados os 
dispositivos da Lei de Diretrizes Orcamentarias no 6.352/2019 e contemplada na Lei 
Orcamentaria Anual no 6.482/2020. LEONARDO HENRIQUE CAMPOS G. PINTO - 
Subsecretario de Administracao Geral. Processo: 00080-00071507/2019-78. Com fulcro nos artigos 30 e 86 do Decreto no 
32.598/2010 e suas alteracoes, e ainda, consoante as informacoes e documentos 
apresentados nos autos do processo em epigrafe, RECONHECO A DIVIDA no valor total 
de R$ 253.738,70 (duzentos e cinquenta e tres mil setecentos e trinta e oito reais e setenta 
centavos), para cobrir a despesa com o Reconhecimento de Divida referente ao Contrato 
no 15/2013, firmado entre esta SECRETARIA DE ESTADO DE EDUCACAO e a 
empresa Rodoeste Transporte e Turismo LTDA-ME. A despesa correra a conta do 
Programa de Trabalho 12.361.6221.4976.0002, Fonte 103, Natureza de Despesa 
3.3.90.92, observados os dispositivos da Lei de Diretrizes Orcamentarias no 6.352/2019 e 
contemplada na Lei Orcamentaria Anual no 6.482/2020. LEONARDO HENRIQUE 
CAMPOS G. PINTO - Subsecretario de Administracao Geral. Processo: 00080-00091066/2019-21. Com fulcro nos artigos 30 e 86 do Decreto no 
32.598/2010 e suas alteracoes, e ainda, consoante as informacoes e documentos 
apresentados nos autos do processo em epigrafe, RECONHECO A DIVIDA no valor total 
de R$ 438.688,38 (quatrocentos e trinta e oito mil seiscentos e oitenta e oito reais e trinta e 
oito centavos), para cobrir a despesa com o Reconhecimento de Divida referente ao 
Contrato no 17/2013, firmado entre esta SECRETARIA DE ESTADO DE EDUCACAO e 
a empresa TTAP Transportes e Logistica Ltda. A despesa correra a conta do Programa de 
Trabalho 12.361.6221.4976.0002, Fonte 103, Natureza de Despesa 3.3.90.92, observados 
os dispositivos da Lei de Diretrizes Orcamentarias no 6.352/2019 e contemplada na Lei 
Orcamentaria Anual no 6.482/2020. LEONARDO HENRIQUE CAMPOS G. PINTO - 
Subsecretario de Administracao Geral. Processo: 00080-00118237/2019-76. Com fulcro nos artigos 30 e 86 do Decreto no 
32.598/2010 e suas alteracoes, e ainda, consoante as informacoes e documentos 
apresentados nos autos do processo em epigrafe, RECONHECO A DIVIDA no valor total 
de R$ 10.262,25 (dez mil duzentos e sessenta e dois reais e vinte e cinco centavos), para 
cobrir a despesa com o Reconhecimento de Divida referente ao Contrato no 35/2015, 
firmado entre esta SECRETARIA DE ESTADO DE EDUCACAO e a empresa Rodoeste 
Transporte e Turismo LTDA-ME. A despesa correra a conta do Programa de Trabalho 
12.361.6221.4976.0002, Fonte 103, Natureza de Despesa 3.3.90.92, observados os 
dispositivos da Lei de Diretrizes Orcamentarias no 6.352/2019 e contemplada na Lei 
Orcamentaria Anual no 6.482/2020. LEONARDO HENRIQUE CAMPOS G. PINTO - 
Subsecretario de Administracao Geral. Processo: 00080-00220124/2019-30. Com fulcro nos artigos 30 e 86 do Decreto no 
32.598/2010 e suas alteracoes, e ainda, consoante as informacoes e documentos 
apresentados nos autos do processo em epigrafe, RECONHECO A DIVIDA no valor total 
de R$ 269.087,85 (duzentos e sessenta e nove mil oitenta e sete reais e oitenta e cinco PAGINA 17
Diario Oficial do Distrito Federal       
No 55, SEGUNDA-FEIRA, 23 DE MARCO DE 2020 Documento assinado digitalmente, original em https://www.dodf.df.gov.br centavos), para cobrir a despesa com o reconhecimento de divida de exercicio anterior, em 
favor da Secretaria de Educacao do Distrito Federal pela SEDUC - MT, referente ao 
ressarcimento de salario e encargos sociais da servidora MARISTELA SOUSA TORRES, 
matricula no 232.047-9, referente ao periodo de novembro, dezembro e 13o salario/2016 e 
os anos de 2017 e 2018. A despesa correra a conta do Programa de Trabalho 
28.846.0001.9050.0085, Fonte 100, Natureza de Despesa 3.1.90.92, observados os 
dispositivos da Lei de Diretrizes Orcamentarias no 6.352/2019 e contemplada na Lei 
Orcamentaria Anual no 6.482/2020. LEONARDO HENRIQUE CAMPOS G. PINTO - 
Subsecretario de Administracao Geral. SECRETARIA DE ESTADO 
DE SEGURANCA PUBLICA POLICIA MILITAR DO DISTRITO FEDERAL DEPARTAMENTO DE LOGISTICA E FINANCAS   EXTRATO DO CONTRATO N08/2020 Processo: 00054.00030682/2019-12. Partes: DF/PMDF x TAGUAMOTORS AUTO 
PECAS E MOTORES LTDA. OBJETO: A prestacao de servicos de manutencao 
automotiva corretiva e preventiva, para 08 (oito) veiculos da linha Volkswagen, 
modelo Eurobus adaptados para transporte de tropa de choque, fora de garantia, a 
diesel, pertencentes a frota da Policia Militar do Distrito Federal, com fornecimento 
de materiais, acessorios e pecas novas, originais, de primeiro uso, ou conjuntos 
iguais ou similares superiores aos atualmente implementados nas viaturas, consoante 
especifica o Edital de Pregao Eletronico n. 23/2018 PMDF. VALOR: R$ 156.616,76 
(cento e cinquenta e seis mil, seiscentos e dezesseis reais e setenta e seis centavos). 
NOTAS DE EMPENHO: 2020NE000250 de 04/03/2020. FONTE DE RECURSO: 
0100000000.  UG/UO:  170393/00001.  PROGRAMA  DE  TRABALHO:  28845090300NR0053. NATUREZA DA DESPESA: 33.90.30, 2020NE000251 de 
04/03/2020. FONTE DE RECURSO: 0100000000. UG/UO: 170393/00001. 
PROGRAMA  DE  TRABALHO:  28845090300NR0053.  NATUREZA  DA  DESPESA: 33.90.30 e 2020NE000252 de 04/03/2020. FONTE DE RECURSO: 
0100000000.  UG/UO:  170393/00001.  PROGRAMA  DE  TRABALHO:  28845090300NR0053. NATUREZA DA DESPESA: 33.90.39. BASE LEGAL: Edital 
de Pregao Eletronico n. 23/2018 - PMDF. ASSINATURA: 16/03/2020. VIGENCIA: 
12 (doze) meses a contar da data de sua assinatura, podendo ser prorrogado 
conforme legislacao em vigor. SIGNATARIOS pelo Distrito Federal: STEFANO 
ENES LOBAO, Chefe do Departamento de Logistica e Financas. Pela Contratada: 
ANTONIO PEREIRA MARIZ FILHO, na qualidade de Socio. RESULTADO DE LICITACAO PREGAO ELETRONICO No 39/2018 Processo:00054-00029887/2018-66. O Departamento de Logistica e Financas da PMDF 
torna publico aos interessados o resultado do pregao supracitado, cujo objeto e Aquisicao de 
aparelhos de televisao para o Colegio Militar Tiradentes - CMT, conforme especificacoes e 
quantidades estimadas descritas no Termo de Referencia, anexo I do edital de acordo com as 
informacoes a seguir: Item 1 - TELEVISOR; v.u R$ 2.358,16 (dois mil trezentos e cinquenta 
e oito reais e dezesseis centavos); qnt. 40 un; adjudicado e homologado a empresa INFOJET 
COMERCIO E SERVICOS DE INFORMATICA LTDA, CNPJ 05.888.814/0001-28. Item 2 
- TELEVISOR; v.u R$ 2.100,00 (dois mil e cem reais); qnt. 10 un; adjudicado e homologado 
a empresa AMARAL DANTAS COMERCIAL, OBRAS E SERVICOS LTDA, CNPJ 
27.783.909/0001-10. Os termos de adjudicacao e homologacao atendem ao Art. 27 do 
Decreto no 5.450/2005 e estao disponiveis no site www.comprasgovernamentais.gov.br. 
UASG 926016. Brasilia/DF, 20 de marco de 2020. STEFANO ENES LOBAO Ordenador de Despesas AVISO DE SUSPENSAO PREGAO ELETRONICO No 01/2020 Processo: 00054-00029245/2019-48. O Departamento de Logistica e Financas 
comunica aos interessados a SUSPENSAO "sine die" do certame em epigrafe, cujo 
objeto e o Registro de preco para futura aquisicao de Veiculos diversos (caminhoes 
leves, caminhoes toco bau e toco carroceria, vans de passageiros, veiculos sedans 
compactos, veiculos hatchs, veiculos sedans medios e furgoes) para atendimento das 
demandas da Policia Militar do Distrito Federal, na condicao de Orgao Gerenciador, e 
para o Fundo Especial de Modernizacao e Reaparelhamento da Policia Militar de 
Rondonia, como Orgao Participante, conforme especificacoes e quantidades estimadas 
descritas no termo de referencia, anexo I do edital, agendado para o dia 03/04/2020 as 
14h (horario de Brasilia-DF). Valor estimado: R$ 21.583.015,28 (vinte e um milhoes, 
quinhentos e oitenta e tres mil quinze reais e vinte e oito centavos). Informacoes nos 
sitios www.comprasgovernamentais.gov.br e www.pm.df.gov.br. UASG: 926016 e 
telefone 3190-5557. Brasilia/DF, 20 de marco de 2020. STEFANO ENES LOBAO Ordenador de Despesas AVISO DE ABERTURA PREGAO ELETRONICO No 12/2020 Processo: 00054-00069924/2019-50. Objeto: Registro de preco para futura aquisicao de 
KITS DE MEDALHAS DIVERSAS E IMPRESSOS para atender as necessidades da 
Policia Militar do Distrito Federal, em conformidade com as especificacoes e condicoes 
constantes do termo de referencia de que trata o Anexo I do edital. Valor estimado: R$ 
227.506,31 (duzentos e vinte e sete mil quinhentos e seis reais e trinta e um centavos). 
Tipo: Menor Preco. Data limite para recebimento das propostas: Dia: 13.04.2020, as 08h 
(horario de Brasilia/DF). Elemento de Despesa: 4.4.90-52. Copia do Edital se encontra no 
sitio www.comprasgovernamentais.gov.br e em www.pm.df.gov.br. UASG: 926016. 
Informacoes: 3190-5557. Brasilia/DF, 20 de marco de 2020. STEFANO ENES LOBAO Ordenador de Despesas CORPO DE BOMBEIROS MILITAR SUBCOMANDO GERAL DEPARTAMENTO DE ADMINISTRACAO, LOGISTICA E  FINANCEIRA DIRETORIA DE CONTRATACOES E AQUISICOES   AVISO DE LICITACAO  ABERTURA PREGAO ELETRONICO No 06/2020 Processo: 00053-00076975/2019-66/CBMDF. TIPO: Menor preco. OBJETO: Aquisicao 
de agua mineral sem gas (em copos de 200 ml) para o CBMDF, conforme Edital e anexos. 
VALOR  ESTIMADO:  sigiloso,  PROGRAMA  DE  TRABALHO:  28.845.0903.00NR.0053; Unidade Orcamentaria: 24.104; Elemento de Despesa: 33.90.30; 
FONTE DO RECURSO: 100 FCDF. O DICOA informa a ABERTURA da licitacao, para 
o dia 02/04/2020 as 13:30h. LOCAL: site: www.comprasnet.gov.br. RETIRADA DO 
EDITAL pela internet, nos sites www.cbm.df.gov.br e www.comprasnet.gov.br. UASG: 
170394. Inf.: (61) 3901-3481. HELIO PEREIRA LIMA Diretor SECRETARIA DE ESTADO DE 
OBRAS E INFRAESTRUTURA COMPANHIA DE SANEAMENTO AMBIENTAL   EXTRATO DE ATA DE REGISTRO DE PRECO ARP No 0044/2020  CAESB. PROCESSO No 092.006844/2019  Pregao Eletronico no 
022/2020  CAESB. ASSINATURA: 19/03/2020. CONTRATANTE: Companhia de 
Saneamento Ambiental do DF  CAESB. OBJETO: Registro de precos para aquisicao de 
cloro gasoso e valvula. DOTACAO ORCAMENTARIA: UO: 22.202. PROGRAMA DE 
TRABALHO/NATUREZA DE DESPESA: 17.122.6001.8517/6977.33.90.30; FONTE 
DE RECURSOS: PROPRIOS DA CAESB 11.101.000.000-3; CODIGO: 12.403.402.200-
0; UG: 190.206. GESTAO: 19.206. PRAZO DE ENTREGA: Ate 05 (cinco) dias uteis, a 
contar da data de recebimento e/ou retirada da Nota de Empenho, e/ou pedido de 
fornecimento a empresa/representante legal. VIGENCIA: Validade de 365 (trezentos e 
sessenta e cinco) dias consecutivos, contados a partir do primeiro dia util subsequente a 
data de publicacao no DODF. EMPRESAS ADJUDICATARIAS: SABARA QUIMICOS 
E INGREDIENTES S.A.; VALOR: R$ 1.492.213,20(um milhao e quatrocentos e noventa 
e dois mil e duzentos e treze reais e vinte centavos) para os itens 01, 02 e 05; 
ASSINANTES: Pela CAESB: Daniel Beltrao de Rossiter Correa  Presidente e Roberta 
Alves Zanatta  Diretora de Suporte ao Negocio. Pela: SABARA QUIMICOS E 
INGREDIENTES S.A.: Elias de Oliveira. EXTRATO DE ATA DE REGISTRO DE PRECO ARP No 0045/2020  CAESB. PROCESSO No 092.006886/2019  Pregao Eletronico no 
006/2020  CAESB. ASSINATURA: 13/03/2020. CONTRATANTE: Companhia de 
Saneamento Ambiental do DF  CAESB. OBJETO: Registro de precos para aquisicao de 
tubos de Polietileno de Alta Intensidade  PEAD, diametros de 630mm para utilizacao nas 
obras de implantacao da subadutora SAT.GCS.033  Interligacao do Sistema Torto / Santa 
Maria ao Sistema Sobradinho / Planaltina  Trecho 2, em Brasilia/DF. DOTACAO 
ORCAMENTARIA: UO: 22.202. PROGRAMA DE TRABALHO/NATUREZA DE 
DESPESA: 17.122.6001.8517/6977.33.90.30; FONTE DE RECURSOS: PROPRIOS DA 
CAESB 11.101.000.000-3; CODIGO: 12.403.402.200-0; UG: 190.206. GESTAO: 19.206. 
PRAZO DE ENTREGA: Ate 30 (trinta) dias consecutivos para materiais de origem nacional 
e de 45 (quarenta e cinco) dias consecutivos para materiais comprovadamente importados, a 
contar da data de recebimento e/ou retirada da Nota de Empenho, e/ou pedido de 
fornecimento a empresa/representante legal. VIGENCIA: Validade de 365 (trezentos e 
sessenta e cinco) dias consecutivos, contados a partir do primeiro dia util subsequente a data 
de publicacao no DODF. EMPRESA ADJUDICATARIA: CORR PLASTIK SISTEMAS 
PLASTICOS LTDA; VALOR: R$ 2.153.962,08(dois milhoes, cento e cinquenta e tres mil, 
novecentos e sessenta e dois reais e oito centavos) para os itens 01, 02, 03 e 04. 
ASSINANTES: Pela CAESB: Daniel Beltrao de Rossiter Correa  Presidente e Virgilio de 
Melo Peres - Diretor de Engenharia. Pela: CORR PLASTIK SISTEMAS PLASTICOS 
LTDA: Elaine Cristina da Fonseca Pasklan. PAGINA 18
Diario Oficial do Distrito Federal       
No 55, SEGUNDA-FEIRA, 23 DE MARCO DE 2020 Documento assinado digitalmente, original em https://www.dodf.df.gov.br EXTRATO DO TERMO DE SUSPENSAO DE CONTRATO A COMPANHIA DE SANEAMENTO AMBIENTAL DO DISTRITO FEDERAL 
 CAESB e o VECTOR ENGENHARIA E SISTEMAS DE AUTOMACAO 
LTDA, RESOLVEM: Suspender o Contrato no 8567/2015, que tem por objeto a 
implantacao das instalacoes eletricas de monitoramento e automacao da Estacao 
de Tratamento de Agua do Sistema Produtor Corumba  ETA Valparaiso/GO, 
por 120 (cento e vinte) dias, a contar da assinatura deste. ASSINATURA: 
19/03/2020. ASSINANTES: Pela CAESB: Daniel Beltrao de Rossiter Correa  
Presidente e Virgilio de Melo Peres  Diretor de Engenharia. Pela VECTOR 
ENGENHARIA E ISTEMAS DE AUTOMACAO LTDA: Jose Carlos Pereira 
Trigo Junior e/ou Devanir Osvaldo Pereira. AVISO DE RESULTADO DE LICITACAO
PREGAO ELETRONICO PE No 262/2019 O Pregoeiro da CAESB no uso de suas atribuicoes, torna publico o resultado de 
julgamento do pregao supracitado, realizado no www.comprasnet.gov.br, UASG: 
974200, cujo objeto e o registro de precos para aquisicao de ferramentas manuais 
diversas (saca-polia com 3 garras, chave para tubos de 48" e outros), da forma que se 
segue: Empresa GRANDES MARCAS COMERCIO DE EQUIPAMENTOS LTDA, 
CNPJ: 14.396.046/0001-86, vencedora dos itens 3, 4, 30, 45, 46 e 49 com o valor 
total de R$ 70.321,34; EmpresaRM COMERCIO DE MERCADORIAS E 
MATERIAIS LTDA, CNPJ: 20.784.313/0001-95, vencedora dos itens 1, 2, 9, 10, 15, 
16, 19, 20, 24, 35 e 36 com o valor total de R$ 7.073,85 e Empresa ARIADNER DA 
SILVA MESSIAS, CNPJ: 27.204.689/0001-22, vencedora dos itens 23, 43, 44, 55 e 
56 com o valor total de R$ 3.741,78. Os itens 5, 6, 7, 8, 11, 12, 13, 14, 17, 18, 21, 
22, 25, 26, 27, 28, 29, 31, 32, 33, 34, 37, 38, 39, 40, 41, 42, 47, 48, 50, 51, 52, 53, 
54, 57, 58, 59 e 60 restaram fracassados. DIEGO PATTI Pregoeiro EXTRATO DE ATA DE REGISTRO DE PRECO ARP No 0043/2020  CAESB. PROCESSO No 092.006018/2019  Pregao 
Eletronico no 283/2019  CAESB. ASSINATURA: 19/03/2020. CONTRATANTE: 
Companhia de Saneamento Ambiental do DF  CAESB. OBJETO: Registro de 
precos para aquisicao de ferragens abrasivos e materiais para vedacao 
(abracadeiras, buchas, chumbadores, discos, placas, dentre outros). DOTACAO 
ORCAMENTARIA: UO: 22.202. PROGRAMA DE TRABALHO/NATUREZA DE 
DESPESA:  17.122.6001.8517/6977.33.90.30;  FONTE  DE  RECURSOS:  PROPRIOS DA CAESB 11.101.000.000-3; CODIGO: 12.403.402.200-0; UG: 
190.206. GESTAO: 19.206. PRAZO DE ENTREGA: Ate 30 (trinta) dias 
consecutivos, a contar da data de recebimento e/ou retirada da Nota de Empenho, 
e/ou pedido de fornecimento a empresa/representante legal. VIGENCIA: Validade 
de 365 (trezentos e sessenta e cinco) dias consecutivos, contados a partir do 
primeiro dia util subsequente a data de publicacao no DODF. EMPRESAS 
ADJUDICATARIAS: PRIMEIRA LINHA COMERCIAL DE ROLAMENTO 
LTDA; VALOR: R$ 79.120,80(setenta e nove mil e cento e vinte reais e oitenta 
centavos) para o item 07; COMERCIO DE MATERIAIS DE CONSTRUCOES 
CAVALHEIROS LTDA; VALOR: R$16.465,87 (dezesseis mil e quatrocentos e 
sessenta e cinco reais e oitenta e sete centavos) para os itens 01, 02 e 09; NOVA 
ATACADISTA PARA CONSTRUCAO LTDA; VALOR: R$ 19.852,40 (dezenove 
reais e oitocentos e cinquenta e dois reais e quarenta centavos) para os itens 05 e 
06. ASSINANTES: Pela CAESB: Daniel Beltrao de Rossiter Correa  Presidente e 
Roberta Alves Zanatta  Diretora de Suporte ao Negocio. Pelas: PRIMEIRA 
LINHA COMERCIAL DE ROLAMENTO LTDA: Roberio Meira de Almeida 
Filho; COMERCIO DE MATERIAIS DE CONSTRUCOES CAVALHEIROS 
LTDA: Marcio Roberto Rocha Cavalheiro; NOVA ATACADISTA PARA 
CONSTRUCAO LTDA: Alan Marques Almeida.    
COMPANHIA ENERGETICA DE BRASILIA CEB LAJEADO S.A.   EDITAL DE CONVOCACAO CNPJ 03.677.638/0001-50 NIRE 53 3 0000613-0 O Conselho de Administracao da CEB Lajeado S.A., com amparo na Lei 6.404/1976, 
art. 142, inciso IV, e no Estatuto Social, art. 23, inciso X, convoca os acionistas da 
Companhia para a 20a Assembleia Geral Ordinaria, a realizar-se em 24 de abril de 
2020, as15 horas, no Setor de Industria e Abastecimento - SIA, Area de Servicos 
Publicos, lote C, Complexo CEB, Bloco E, Brasilia-DF, com a seguinte ordem do 
dia: 1) tomar as contas dos administradores, examinar, discutir e votar as 
demonstracoes financeiras referentes ao exercicio findo em 31 de dezembro de 2019, 
bem como os respectivos documentos complementares; 2) deliberar sobre a destinacao 
do lucro liquido do exercicio de 2019 e distribuicao dos dividendos, ratificar o 
pagamento de dividendos intercalares e de juros sobre capital proprio autorizado pelo 
Conselho de Administracao referentes ao exercicio de 2019; 3) eleger membros do 
Conselho de Administracao para o bienio 2020/2022, bem como o Presidente e o seu 
substituto; 4) eleger membros do Conselho Fiscal para o anuenio 2020/2021; 5) fixar a 
remuneracao dos administradores e fiscais. ARMANDO CASADO DE ARAUJO Presidente do Conselho DIRETORIA ADMINISTRATIVO FINANCEIRO   AVISO AOS ACIONISTAS Comunicamos aos Senhores Acionistas que se encontram a disposicao, na sede da 
Empresa, em Brasilia, no S.I.A. Area de Servicos Publicos, Lote "C", Bloco "M", os 
documentos a que se refere o artigo 133 da Lei no 6.404 de 15/12/1976, com as alteracoes 
introduzidas pela Lei no 10.303, de 31/10/2001, relativos ao exercicio de 2019. 
Informacoes: cleberpereira@ceb.com.br JOEL ANTONIO DE ARAUJO
Diretor Administrativo-Financeiro COMPANHIA URBANIZADORA DA NOVA  CAPITAL DO BRASIL   EXTRATO DE CONTRATO Processo: 00112-00002759/2020-49. Especie: CONTRATO DE PRESTACAO DE 
SERVICO D.A No 055/2020 - DJ/NOVACAP. CONTRATANTES: NOVACAP e 
RIBAL LOCADORA DE VEICULOS LTDA. LOTE 01. Do Objeto: Prestacao de 
servico de locacao de 20 Rolos Compactadores liso, tipo tandem, com potencia de 
20Hp; peso operacional entre 1.400 Kg; largura de rolagem 1.500 mm; barra de 
protecao ROPS; tracao em ambos cilindros; equipado com cilindros de diametro 
de 1020 x 1820 x 2600. VALOR: R$ 708.000,00. PRAZOS: O contrato tera 
vigencia de 180 dias, a contar de sua assinatura. O prazo maximo para entrega do 
objeto locado sera de 04 horas, apos o recebimento da ordem de servicos. 
RECURSOS: A despesa decorrente do presente contrato esta prevista nas 
Disponibilizacoes Orcamentarias e Nota de Empenho n 2020NE00740, no valor 
de R$ 354.000,00, a conta do Programa de Trabalho: 15.452.6209.8508.0002, 
Natureza da Despesa 33-90-39, Fonte de Recurso: 100. ASSINATURA: 
18/03/2020. PELA NOVACAP: CANDIDO TELES DE ARAUJO E ELZO 
BERTOLDO GOMES. PELA CONTRATADA: JULIO TORRES RIBEIRO NETO. EDITAL DE CONVOCACAO De conformidade com o disposto no Artigo 12 do Estatuto Social da Companhia, 
combinado com o Artigo 124, Paragrafo 4o da Lei no 6.404, de 15 de dezembro de 1976, 
temos a honra de convocar a Vossa Excelencia para a realizacao da ASSEMBLEIA 
GERAL EXTRAORDINARIA a realizar - se no dia 25/03//2020 as 15 horas, sera 
realizada por meio virtual, atraves do sistema SEI/GDF, para apreciacao dos seguintes 
assuntos: a) Apreciacao do processo SEI n 00112.0005906/2019-07 (remuneracao de 
administradores  diretoria executiva e Conselheiros de Administracao e dos conselheiros 
fiscais); e b) Ratificacao da eleicao de Conselheiros, pelo Acionista Majoritario (GDF), 
conforme art. 150, caput da Lei no 6.404/1976 e art. 109, caput do Regimento Interno da 
NOVACAP. CANDIDO TELES DE ARAUJO Diretor Presidente SECRETARIA DE ESTADO DE 
DESENVOLVIMENTO SOCIAL EXTRATO DO QUARTO TERMO ADITIVO AO CONTRATO DE PRESTACAO DE  SERVICOS No 007/2018 Processo: 0431-000010/2016. Partes: O DISTRITO FEDERAL, por meio da 
SECRETARIA DE ESTADO DE DESENVOLVIMENTO SOCIAL DO DISTRITO 
FEDERAL, e a empresa SABOR ESSENCIAL INDUSTRIA E COMERCIO DE 
ALIMENTOS EIRELI. Objeto: alteracao contratual com vistas a aumentar o objeto do 
contrato, perfazendo um percentual de acrescimo de 25% (vinte e cinco por cento) do 
quantitativo inicialmente contratado, no valor de R$ 781.331,87 (setecentos e oitenta e um 
mil trezentos e trinta e um reais e oitenta e sete centavos), conforme justificativa do 
executor do contrato (35757609) e, com base no art. 65,  1o da Lei no 8.666/93. DA 
DOTACAO ORCAMENTARIA: A despesa correra a conta da seguinte Dotacao 
orcamentaria: I  Codigo/ U.G.: 180101-00001 - Secretaria de Estado de 
Desenvolvimento Social do Distrito Federal; II  Unidade Orcamentaria: 17101- 
Secretaria de Estado de Desenvolvimento Social do DF -SEDES; III  Esfera: 2  
Seguridade Social; IV  Fonte de Recurso: 100  Ordinario Nao Vinculado; V  Programa 
de Trabalho: 08.306.6228.4175.0002 - Fornecimento de Refeicoes nos Restaurantes 
Comunitarios - DF; VI  Natureza de Despesa: 33.90.39  Outros Servicos de Terceiros  
Pessoa Juridica; VII  Subitem da Despesa: 41- Fornecimento de alimentacao. VALOR 
PARA EMPENHO: R$ 781.331,87 (setecentos e oitenta e um mil trezentos e trinta e um 
reais e oitenta e sete centavos). O reforco da Nota de Empenho n 2020NE00032 de R$ 
313.810,70 (trezentos e treze mil oitocentos e dez reais e setenta centavos), conforme Nota 
de Empenho no 2020NE00151, emitida em 06/03/2020, sob o evento no 400092, na 
modalidade estimativo (36640282) - SIGGO no 033070. DA VIGENCIA: O presente 
Termo Aditivo entra em vigencia a partir da sua assinatura. DA ASSINATURA: 
06/03/2020. SIGNATARIOS: Pelo Distrito Federal, LUIS RICARDO SOUSA 
GUTERRES  Secretario de Desenvolvimento Social, e pela contratada, GLAUBER 
VASCONCELOS MARQUES - Procurador. PAGINA 19
Diario Oficial do Distrito Federal       
No 55, SEGUNDA-FEIRA, 23 DE MARCO DE 2020 Documento assinado digitalmente, original em https://www.dodf.df.gov.br EXTRATO DA APOSTILA N 01 AO CONTRATO DE LOCACAO DE IMOVEL No 028/2016 Processo: 0431-000606/2016. Partes: O DISTRITO FEDERAL, por meio da 
SECRETARIA DE ESTADO DE DESENVOLVIMENTO SOCIAL DO DISTRITO 
FEDERAL, e e o senhor Roberto Lino Nascimento da Luz. Objeto: Retificar a 
Clausula Segunda, alinea c do Terceiro Termo Aditivo do Contrato de Locacao de 
Imovel no 028/2016 (no SEI 34677977), da seguinte forma: onde se le: c) reajustar 
em 3,274840% o valor do contrato de acordo com o indice IPCA, do periodo de 
12/2018 a 11/2019, nos termos do artigo 2 do Decreto n 37.121 de 16 de fevereiro 
de 2016, passando o valor ANUAL contratual de R$ 11.132,91 (onze mil, cento e 
trinta e dois reais e noventa e um centavos) para R$ 11.497,49 (onze mil, 
quatrocentos e noventa e sete reais e quarenta e nove centavos). Leia-se: c) reajustar 
em 3,274840% o valor do contrato de acordo com o indice IPCA, do periodo de 
12/2018 a 11/2019, nos termos do artigo 2 do Decreto n 37.121 de 16 de fevereiro 
de 2016, passando o valor MENSAL contratual de R$ 11.132,91 (onze mil, cento e 
trinta e dois reais e noventa e um centavos) para R$ 11.497,49 (onze mil, 
quatrocentos e noventa e sete reais e quarenta e nove centavos). DA 
RATIFICACAO: todas as demais clausulas e sub-clausulas do Contrato e dos 
respectivos Termos Aditivos em referencia, nao alteradas por este instrumento, 
permanecem inalteradas e sao, pelo presente Termo, ratificadas. DA ASSINATURA: 
09/03/2020. SIGNATARIO: LUIS RICARDO SOUSA GUTERRES  Secretario de 
Desenvolvimento Social. RECONHECIMENTO DE DIVIDA Processo: 0431-1778/2016 - Com fulcro no Artigo 86, do Decreto no 32.598 de 
15/12/2010, que estabelece as Normas de Planejamento, Orcamento, Financas, Patrimonio 
e Contabilidade do Distrito Federal, com as alteracoes promovidas pelo Decreto no 
39.014, de 26 de abril de 2018, e ainda, consoante as justificativas apresentadas nos autos 
do processo em epigrafe, RECONHECO A DIVIDA, no valor de R$ 59.045,14 (cinquenta 
e nove mil, quarenta e cinco reais e quatorze centavos), em favor da Organizacao de 
Sociedade Civil , VILA DO PEQUENINO JESUS, CNPJ no 10.711.824/0001-23, 
referente ao Termo de Convenio 01/2015 periodo de 21/03/2016 a 30/06/2016, perfazendo 
o total de 101 (cento e um) dias levando em consideracao as despesas efetivamente 
praticadas proporcionalmente aos 11 (onze) jovens e adultos com deficiencia, dependentes 
e com comprometimento mental atendida. A despesa correra a conta do Programa de 
Trabalho: 08.244.6228.9073.0007  TRANSFERENCIA PARA PROTECAO SOCIAL 
ESPECIAL-DEMAIS INDIVIDUOS E FAMILIAS-DISTRITO FEDERAL, na Fonte de 
Recursos 100 - Ordinario nao Vinculado, Identificador de Uso - ID USO, de codigo 0 
(zero), na Natureza da Despesa 33.90.92 - Exercicios Anteriores. RICARDO GUTERRES 
- Secretario de Estado. SECRETARIA DE ESTADO DE  DESENVOLVIMENTO URBANO E HABITACAO EXTRATO DO CONTRATO No 07/2020 Processo: 00390-00000910/2020-80. Especie: Contrato para prestacao de servico no 
07/2020. PARTES: Secretaria de Estado de Desenvolvimento Urbano e Habitacao do 
Distrito Federal - SEDUH e OI S.A. - EM RECUPERACAO JUDICIAL. DO OBJETO: 
Contrato prestacao de Servico Telefonico Fixo Comutado STFC, contemplando ligacoes 
do tipo FIXO-FIXO sob a modalidade local, para atendimento a linhas diretas nao 
residenciais, destinados ao atendimento das necessidades desta Pasta, consoante 
especificacoes e condicoes estabelecidas no Projeto Basico, da Proposta da empresa OI 
S.A. - Em recuperacao Judicial, de 11/03/2020 e da Lei no 8.666/93, que passam a integrar 
o presente Termo. DO VALOR: R$ 4.202,82 (quatro mil, duzentos e dois reais e oitenta e 
dois centavos) conforme nota de Empenho n.o 2020NE00090 emitida em 17/03/2020. 
Dotacao Orcamentaria P.T 15.122.8208.8517.0131 - Natureza da Despesa: 3.3.90.39 - 
Fonte: 100. Lei Orcamentaria e na Lei de Diretrizes Orcamentarias - LDO n 5950/17 e na 
Lei Orcamentaria Anual - LOA n 6.482/2020. DO PRAZO DE VIGENCIA: O Contrato 
tera vigencia de 12 (doze) meses. DATA DE ASSINATURA: 18/03/2020. 
SIGNATARIOS: Pelo Distrito Federal: Mateus Leandro de Oliveira, na qualidade de 
Secretario de Estado. Pela Contratada: Bruno Amaral Silva e Vanessa Borges Raupp 
Fonseca na qualidade de Procuradores. LICENCA DISTRITAL DE IMPLANTACAO DE REDES E EQUIPAMENTOS DE  INFRAESTRUTURA N.o 07/2020 Esta Licenca Distrital de Implantacao de Redes e Equipamentos de Infraestrutura no 
007/2020 foi emitida pela Secretaria de Estado de Desenvolvimento Urbano e Habitacao 
do Distrito Federal - SEDUH, para a implantacao de equipamentos de infraestrutura 
deTELECOMUNICACOES (canalizacao subterranea), localizada em area publica do 
Setor Industrial; QI 24; proximo ao Lote 12 ate o Lote 19; travessia da Via Urbana ate a 
QI 25; proximo ao Lote 01 ate o Lote 03; QI 25; proximo ao Lote 29; travessia da Via 
Urbana; QI 18; proximo ao Lote 54; QI 25; proximo ao Lote 47; travessia da Via Urbana; 
proximo a QI AE Feira de Exposicoes, Taguatinga/DF, da TELEFONICA BRASIL 
S.A.,CNPJ no 02.558.157/0001-62, em conformidade com os documentos acostados ao 
processo administrativo no 00390-00000664/2019-22.
Referencias de contato: MAURO PEREIRA DOS SANTOS Formado em Processos 
Gerenciais - Procuracao (33070851). ALTURA DO EQUIPAMENTO VOLUMETRICO FIXADO  (m) - ALTURA DA INFRAESTRUTURA DE SUPORTE (m) - EXTENSAO DO EQUIPAMENTO  LINEAR EM SUBSOLO  (m) 445,70 TOTAL DA AREA PUBLICA OCUPADA  SUPERFICIE (m3) - TOTAL DA AREA PUBLICA OCUPADA  SUPERFICIE E  SUBSOLO (m2) 163,19 Concessao de Uso x Nao Onerosa TOTAL DA AREA PUBLICA OCUPADA  ESPACO AEREO  (m3) - MATEUS LEANDRO DE OLIVEIRA Secretario de Estado ESTA LICENCA DISTRITAL DE IMPLANTACAO DE REDES E EQUIPAMENTOS 
DE INFRAESTRUTURA TEM VALIDADE POR 4 ANOS A PARTIR DA DATA DE 
SUA PUBLICACAO NO DODF.   DEFENSORIA PUBLICA EXTRATO DA NOTA DE EMPENHO No 2020NE00141 Processo:  00401-00006884/2020-54.  PARTES:  DEFENSORIA  PUBLICA  DO  DISTRITO FEDERAL/DPDF e FINO SABOR INDUSTRIA E COMERCIO LTDA, 
CNPJ No 00.354.138/0001-99. OBJETO: aquisicao de material de consumo do genero 
alimenticio: cafe, tipo: arabica, torrado e moido, graos selecionados, embalado a vacuo, de 
primeira qualidade, composicao pura, sem misturas, contendo na embalagem o numero do 
lote, a data de fabricacao e validade. VALOR: R$ 5.797,00 (cinco mil e setecentos e 
noventa e sete reais). CLASSIFICACAO ORCAMENTARIA: UO 48101; Gestao: 00001; 
Programa de Trabalho no 03.122.8211.8517.0138; Fonte: 100, Natureza da Despesa: 
339030; Modalidade: Ordinario. Data de Emissao: 18/03/2020. PROCURADORIA-GERAL EXTRATO DO PRIMEIRO TERMO ADITIVO AO CONVENIO No 02/2019 Processo: 00020-00005399/2019-69. Partes: PROCURADORIA-GERAL DO DISTRITO 
FEDERAL E COMPANHIA URBANIZADORA DA NOVA CAPITAL DO BRASIL  
NOVACAP (CNPJ no 00.037.457/0001-70). Objeto: O presente Termo Aditivo tem por 
escopo: a prorrogacao do prazo de vigencia do Convenio no 02/2019 por mais 12 (doze) 
meses, passando a ter sua vigencia de 08.03.2019 a 08.03.2022, em conformidade com as 
justificativas apresentadas no processo, Parecer no 183/2020-PGDF/PGCON, ID SEI no 
36341060 e com a Clausula Setima do convenio ora aditado; a alteracao do PLANO DE 
TRABALHO, anexo a este termo aditivo, com vistas a adequar os novos Cronograma de 
Execucao, Cronograma de Desembolso e Plano de Aplicacao dos Recursos Financeiros; a 
alteracao do valor maximo a ser descentralizado pela PGDF a NOVACAP no Convenio no 
02/2019, aditando em R$ 6.098.312,32 (seis milhoes, noventa e oito mil trezentos e doze 
reais e trinta e dois centavos); ASSINATURA: 18/03/2020. VIGENCIA: O presente 
Termo Aditivo entra em vigencia a partir da data de sua assinatura. SIGNATARIOS: Pelo 
CONCEDENTE: LUDMILA LAVOCAT GALVAO VIEIRA DE CARVALHO, 
Procuradora-Geral do Distrito Federal. Pela CONVENENTE: CANDIDO TELES DE 
ARAUJO, Diretor Presidente e CLAUDIO NELSON ARAUJO BRANDAO, Diretor de 
Edificacoes. SECRETARIA GERAL   EXTRATO DO PRIMEIRO TERMO ADITIVO AO CONTRATO MULTIPLO DE  PRESTACAO DE SERVICOS E VENDA DE PRODUTOS No 9912349259 PROCESSO: 00020-00002930/2019-41. PARTES: PROCURADORIA-GERAL DO 
DISTRITO FEDERAL E EMPRESA BRASILEIRA DE CORREIOS E TELEGRAFOS 
(CNPJ no 34.028.316/0007-07). OBJETO: O presente Termo Aditivo tem por objeto a 
prorrogacao da vigencia do Contrato original por mais 12 meses. ASSINATURA: 
16/03/2020. VIGENCIA: O presente Termo Aditivo tera vigencia a partir de 27/03/2020. 
SIGNATARIOS: Pelo DISTRITO FEDERAL: HELDER DE ARAUJO BARROS, 
Secretario Geral da Procuradoria-Geral do Distrito Federal. Pela CONTRATANTE: 
KEILA CAITANO MORAIS DA SILVA, Representante Legal. PAGINA 20
Diario Oficial do Distrito Federal       
No 55, SEGUNDA-FEIRA, 23 DE MARCO DE 2020 Documento assinado digitalmente, original em https://www.dodf.df.gov.br INEDITORIAL UNIAO QUIMICA FARMACEUTICA NACIONAL S.A.   AVISO DE RECEBIMENTO DE LICENCA DE OPERACAO Torna publico que recebeu do Instituto do Meio Ambiente e dos Recursos Hidricos do Distrito Federal - Brasilia Ambiental - IBRAM/DF, a Licenca de Operacao no 206/2019, para a 
atividade de Producao e Comercializacao de Bioinseticidas, no Trecho 01, Conjunto 04, Lote 02, Polo de Desenvolvimento JK, 72.549-520, Santa Maria/DF/Brasil, processo no 00391-
00019118/2017-75. Uniao Quimica Farmaceutica Nacional S.A  Filial Bthek Biotecnologia.
DAR-194/2020 CIPLAN CIMENTO PLANALTO S/A   BALANCO PATRIMONIAL PAGINA 21
Diario Oficial do Distrito Federal       
No 55, SEGUNDA-FEIRA, 23 DE MARCO DE 2020 Documento assinado digitalmente, original em https://www.dodf.df.gov.br NK 38 TRANSPORTES E PARTICIPACOES S.A   RELATORIO DA ADMINISTRACAO 2019 ENERGETICA CORUMBA III S.A   EDITAL DE CONVOCACAO - 19a ASSEMBLEIA GERAL ORDINARIA CNPJ No04.631.430/0001-62 - NIRE No 53300006563 Estao convocados os acionistas da Energetica Corumba III S.A., para se reunirem em Assembleia Geral Ordinaria, a ser realizada na Sede da Energetica Corumba III S.A., no SIA Trecho 
3/4, Lotes 625/695, Bloco A, Sala 204, Guara - DF, no dia 24 de abril de 2020, em primeira chamada as dez horas e em segunda chamada as dez horas e trinta minutos, para deliberar 
sobre as seguintes materias: 1) Aprovacao das Demonstracoes Financeiras do exercicio de 2019; 2) Proposta de Destinacao do Lucro Liquido do Exercicio de 2019; 3) Aprovacao da 
Remuneracao dos Diretores e Conselheiros para o ano de 2020. Obs.: Encontram-se a disposicao dos acionistas, na sede da companhia, o relatorio daadministracao, as demonstracoes 
financeiras e o parecer dos auditores independentes. INSTRUCOES GERAIS Os instrumentos de mandato com poderes especiais para representacao nas Assembleias deverao ser 
depositados na Sede Social da ECIII, com antecedencia minima de 02 (dois) dias da ocorrencia da Assembleia. Brasilia - DF, 06 de marco de 2020. LENER SILVA JAYME - Presidente 
do Conselho de Administracao.
DAR-215/2020 PAGINA 22
Diario Oficial do Distrito Federal       
No 55, SEGUNDA-FEIRA, 23 DE MARCO DE 2020 Documento assinado digitalmente, original em https://www.dodf.df.gov.br PLANALTO TRANSPORTADORA LTDA   RELATORIO DA ADMINISTRACAO DE 2019 CONSELHO REGIONAL DE MEDICINA   RESOLUCAO CRM/DF No 450/2020 O CONSELHO REGIONAL DE MEDICINA DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe confere a Lei no 3.268, de 30 de setembro de 1957, regulamentada pelo 
Decreto no 44.045, de 19 de julho de 1958, e,CONSIDERANDO o disposto na Resolucao CRM/DF no 249/2006;CONSIDERANDO a regularidade do processo eleitoral que lhe 
foi submetido a apreciacao na Sessao Plenaria Ordinaria, numero 1758a de 12 de marco de 2020. RESOLVE: Homologar as eleicoes para membros efetivos e suplentes da 
Comissao de Etica Medica do IML/DPT/DGPC/PCDF.Considerar eleitos para o periodo de 12 de marco de 2020 a 11 de setembro de 2022,os seguintes medicos: Membros 
Efetivos: Dr. Jose Damiao de Almeida Junior - CRM 10317, Dr. Gilberto Pereira Alves - CRM 13747, Dr. Paulo Machado Ribeiro Junior - CRM 10599. Membros Suplentes: 
Dra. Verena Mendes Martinelli - CRM 14677, Dra. Luciana Rabelo de Carvalho - CRM 16603, Dr. Gabriel Luan Queiroz Alves da Cunha - CRM 20256. Brasilia - DF, Sala das 
Sessoes Plenarias, 12 de marco de 2020. Dr. Farid Buitrago Sanches  Presidente. Dr. Procopio Miguel dos Santos - 1o Secretario.
  RESOLUCAO CRM/DF No 451/2020 O CONSELHO REGIONAL DE MEDICINA DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe confere a Lei no 3.268, de 30 de setembro de 1957, regulamentada pelo 
Decreto no 44.045, de 19 de julho de 1958, e,CONSIDERANDO o disposto na Resolucao CRM/DF no 249/2006;CONSIDERANDO a regularidade do processo eleitoral que lhe 
foi submetido a apreciacao na Sessao Plenaria Ordinaria, numero 1758a de 12 de marco de 2020. RESOLVE: Homologar as eleicoes para membros efetivos e suplentes da 
Comissao de Etica MedicadoHOSPITAL REGIONAL DE TAGUATINGA - HRT.Considerar eleitos para o periodo de 12 de marco de 2020 a 11 de setembro de 2022,os 
seguintes medicos: Membros Efetivos: Dra. Simone Moura Lopes Viana - CRM 7070, Dr. Jose Roberto Monteiro Botelho - CRM 11888, Dra. Adriane de Fatima Silva de 
Assumpcao - CRM 8392. Membros Suplentes: Dr. Jules Rimet de Aguiar Silva - CRM 8792, Dra. Maria Aparecida Soares Moreira Machado - CRM 13250, Dr. Jose Lucas 
Pereira Junior - CRM 16831. Brasilia - DF, Sala das Sessoes Plenarias, 12 de marco de 2020. Dr. Farid Buitrago Sanches  Presidente. Dr. Procopio Miguel dos Santos - 1o 
Secretario.
DAR-221/2020 PAGINA 23
Diario Oficial do Distrito Federal       
No 55, SEGUNDA-FEIRA, 23 DE MARCO DE 2020 Documento assinado digitalmente, original em https://www.dodf.df.gov.br 