ANO XLVIII EDICAO No-247
BRASILIA - DF, SEGUNDA-FEIRA, 30 DE DEZEMBRO DE 2019 Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019123000001
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. SECAO I SUMARIO
SECAO I
PAG.
SECAO II
PAG.
SECAO III
PAG. Poder Executivo .................................................................................... . 1 93 Casa Civil .............................................................................................. . 94 Secretaria de Estado de Governo......................................................... . 64 94 104 Secretaria de Estado de Protecao da Ordem Urbanistica do Distrito
Federal - Df Legal ................................................................................ . 64 94 Secretaria de Estado de Economia....................................................... . 65 95 104 Secretaria de Estado de Saude ............................................................. . 67 96 105 Secretaria de Estado de Educacao ....................................................... . 68 99 106 Secretaria de Estado de Transporte e Mobilidade .............................. .
70 99 107 Secretaria de Estado de Desenvolvimento Economico....................... . 100 107 Secretaria de Estado de Trabalho......................................................... . 100 107 Secretaria de Estado de Agricultura, Abastecimento e
desenvolvimento Rural.......................................................................... .
71 100 107 Secretaria de Estado de Ciencia, Tecnologia e Inovacao................... . 100 107 Secretaria de Estado de Seguranca Publica......................................... . 71 101 108 Secretaria de Estado de Justica e Cidadania....................................... . 72 11 0 Secretaria de Estado de Obras e Infraestrutura................................... . 101 111 Secretaria de Estado de Desenvolvimento Urbano e Habitacao........ . 73 103 111 Secretaria de Estado do Meio Ambiente............................................. . 73 103 11 2 Secretaria de Estado de Desenvolvimento Social ............................... . 75 Secretaria de Estado da Mulher ........................................................... . 103 Secretaria de Estado do Esporte e Lazer............................................. . 76 103 11 2 Secretaria de Estado de Turismo ......................................................... . 103 Secretaria de Estado de Cultura e Economia Criativa ....................... . 103 11 3 Tribunal de Contas do Distrito Federal............................................... . 76 103 11 5 Ineditoriais ............................................................................................. . 11 5 PODER EXECUTIVO LEI COMPLEMENTAR No 962, DE 27 DE DEZEMBRO DE 2019
(Autoria do Projeto: Poder Executivo)
Altera dispositivos da Lei Complementar no 395, de 31 de julho de 2001, que dispoe sobre a
organizacao da Procuradoria-Geral do Distrito Federal, e da Lei Complementar no 681, de 16 de
janeiro de 2003, que reestrutura a carreira de Procurador do Distrito Federal, e da outras
providencias.
O GOVERNADOR DO DISTRITO FEDERAL, FACO SABER QUE A CAMARA LEGISLATIVA
DO DISTRITO FEDERAL DECRETA E EU SANCIONO A SEGUINTE LEI:
Art. 1o A Lei Complementar no 395, de 31 de julho de 2001, passa a vigorar com as seguintes
alteracoes:
I - o art. 2o, paragrafo unico, passa a vigorar com a seguinte redacao:
Paragrafo unico. Integram o sistema juridico do Distrito Federal as assessorias juridico-legislativas e
os servicos juridicos dos orgaos da administracao direta, das autarquias e das fundacoes publicas do
Distrito Federal.
II - o art. 4o e acrescido do inciso XXVIII, com a seguinte redacao:
XXVIII - disciplinar, por ato normativo proprio, os procedimentos para o exercicio da atividade de
consultoria e assessoramento juridico do Distrito Federal e de suas autarquias e fundacoes.
III - o art. 5o, I a V, passa a vigorar com a seguinte redacao:
I - orgaos de decisao colegiada;
II - orgaos de direcao superior;
III - orgaos de assessoramento superior; IV - orgaos de apoio estrategico;
V - orgaos executivos do sistema juridico do Distrito Federal;
IV - o art. 5o e acrescido dos seguintes incisos VI e VII:
VI - orgaos de apoio tecnico e operacional;
VII - orgaos administrativos.
V - o art. 5o,  3o, passa a vigorar com a seguinte redacao:
 3o O procurador-geral do Distrito Federal e substituido, em suas ausencias e impedimentos
eventuais, por um dos procuradores-gerais adjuntos, na forma definida em portaria.
VI - o art. 6o e acrescido do seguinte inciso XLVIII:
XLVIII - regulamentar os procedimentos para o exercicio da atividade de consultoria e assessoramento
juridico do Distrito Federal e de suas autarquias e fundacoes.
VII - o art. 28 passa a vigorar com a seguinte redacao:
Art. 28. Os procuradores do Distrito Federal exercem suas funcoes nos orgaos da Procuradoria-Geral,
nos servicos juridicos das autarquias e fundacoes publicas, nas chefias das assessorias juridico-
legislativas e nos orgaos e entidades da administracao direta do Distrito Federal.
 1o As chefias das assessorias juridico-legislativas das secretarias de estado do Distrito Federal e dos
orgaos juridicos das autarquias e fundacoes publicas sao exercidas privativamente por membros da
carreira de Procurador do Distrito Federal e da carreira de Procurador de que trata a Lei
Complementar no 914, de 2 de setembro de 2016, por indicacao do procurador-geral do Distrito
Federal, sendo dispensada a cessao.
 2o A consultoria juridica e o assessoramento aos orgaos e entidades que nao dispuserem de
assessoria juridico-legislativa propria sao prestados pela Procuradoria-Geral do Distrito Federal, na
forma do ato normativo previsto no art. 4o, XXVIII.
 3o Os orgaos e entidades nao dotados de assessoria juridico-legislativa e servico juridico proprio
devem manter estrutura de atividade juridica de apoio para o desempenho de atividade de consultoria
juridica e assessoramento da Procuradoria-Geral do Distrito Federal.
Art. 2o A Lei Complementar no 681, de 16 de janeiro de 2003, passa a vigorar com as seguintes
alteracoes:
I - o art. 14 passa a vigorar com a seguinte redacao:
Art. 14. Aos membros da carreira de Procurador do Distrito Federal e da carreira de Procurador de
que trata a Lei Complementar no 914, de 02 de setembro de 2016, em atividade, inclusive quando
no exercicio de cargo em comissao, sera devida indenizacao de transporte, cujo valor mensal sera
definido em ato do Procurador-Geral do Distrito Federal, sendo dispensada a comprovacao dos
deslocamentos, diante da natureza especifica das atribuicoes do cargo.
II - o art. 15,  1o, passa a vigorar com a seguinte redacao:
 1o Para fins de substituicao, obedece-se aos criterios equitativo e de rotatividade na designacao de
membros da carreira de Procurador do Distrito Federal e Procurador de que trata a Lei Complementar
no 914, de 2 de setembro de 2016, ressalvada hipotese de autorizacao expressa da chefia imediata,
provocada por requerimento dos membros interessados.
III - o art. 15 e acrescido dos seguintes  3o, 4o, 5o e 6o:
 3o A carga de trabalho do substituido nao titular de cargo em comissao ou funcao de confianca e
atribuida em fracoes iguais a 2 membros da carreira designados para a substituicao, sem prejuizo das
respectivas cargas e atribuicoes.
 4o Quando, por motivo de excepcional necessidade do servico, devidamente justificado por ato
normativo proprio do procurador-geral do Distrito Federal, nao possa ser cumprida a regra do  3o,
apenas 1 membro da carreira pode ser designado para a substituicao.
 5o A designacao para exercicio da substituicao de que trata este artigo pode recair sobre todos os
membros ativos da carreira de Procurador do Distrito Federal e da carreira Procurador de que trata
a Lei Complementar no 914, de 2016, mesmo quando ocupantes de cargos em comissao e funcoes de
confianca.
 6o Nenhum procurador do Distrito Federal ou procurador de que trata a Lei Complementar no 914,
de 2016, pode ser designado para exercer, simultaneamente, mais de 1 substituicao.
Art. 3o (V E T A D O).
Art. 4o Esta Lei Complementar entra em vigor na data de sua publicacao.
Brasilia, 27 de dezembro de 2019
132o da Republica e 60o de Brasilia
IBANEIS ROCHA LEI No 6.461, DE 27 DE DEZEMBRO DE 2019
(Autoria do Projeto: Poder Executivo)
Altera a Lei no 4.242, de 10 de novembro de 2008, que concede isencao de imposto as operacoes que
especifica e da outras providencias.
O GOVERNADOR DO DISTRITO FEDERAL, FACO SABER QUE A CAMARA LEGISLATIVA
DO DISTRITO FEDERAL DECRETA E EU SANCIONO A SEGUINTE LEI:
Art. 1o O art. 3o da Lei no 4.242, de 10 de novembro de 2008, passa a vigorar com a seguinte
redacao:
Art. 3o Esta Lei entra em vigor na data de sua publicacao, produzindo efeitos ate 31 de dezembro
de 2020.
Art. 2o Esta Lei entra em vigor na data de sua publicacao, produzindo efeitos a partir de 1o de janeiro
de 2020.
Brasilia, 27 de dezembro de 2019
132o da Republica e 60o de Brasilia
IBANEIS ROCHA AVISO: Esta Edicao sera acompanhada de Suplemento. PAGINA 2
No 247, segunda-feira, 30 de dezembro de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019123000002
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. IBANEIS ROCHA
Governador
MARCUS VINICIUS BRITTO
Vice-Governador
VALDETARIO ANDRADE MONTEIRO
Secretario de Estado Chefe da Casa Civil
RAIAN RAIANA DO EGITO MOURA
Subsecretaria de Atos Oficiais 
ANTONIO DE PADUA CANAVIEIRA 
Subsecretario de Tecnologia da Informacao LEI No 6.462, DE 27 DE DEZEMBRO DE 2019
(Autoria do Projeto: Poder Executivo) Altera a Lei no 5.803, de 11 de janeiro de 2017, que institui a Politica de Regularizacao de Terras Publicas Rurais pertencentes ao Distrito Federal ou a Agencia de Desenvolvimento do Distrito Federal - Terracap e da outras providencias. O GOVERNADOR DO DISTRITO FEDERAL, FACO SABER QUE A CAMARA LEGISLATIVA DO DISTRITO FEDERAL DECRETA E EU SANCIONO A SEGUINTE LEI: Art. 1o O art. 4o da Lei no 5.803, de 11 de janeiro de 2017, e acrescido de  3o, com a seguinte redacao:  3o E permitida a celebracao de CDU ou CDRU para instalacao de infraestruturas de telecomunicacoes e de radiodifusao nas terras publicas rurais ou nas glebas com caracteristicas rurais inseridas em zona urbana, observado o seguinte: I - a instalacao deve constar do Plano de Utilizacao da Unidade de Producao - PU, a ser aprovado pela Seagri/DF; II - a concessionaria deve atender aos requisitos do art. 7o, inclusive no tocante a concomitancia com atividade rural ou ambiental na area; III - o marco temporal de ocupacao previsto no art. 7o, II, deve ser comprovado pela atividade rural ou ambiental ou pela existencia da infraestrutura instalada e com prestacao de servicos devidamente licenciada antes de: LEI No 6.463, DE 27 DE DEZEMBRO DE 2019
(Autoria do Projeto: Poder Executivo)
Altera a Lei no 6.216, de 17 de agosto de 2018, que dispoe sobre as diretrizes orcamentarias para o
exercicio financeiro de 2019 e da outras providencias.
O GOVERNADOR DO DISTRITO FEDERAL, FACO SABER QUE A CAMARA LEGISLATIVA
DO DISTRITO FEDERAL DECRETA E EU SANCIONO A SEGUINTE LEI:
Art. 1o Fica alterado na Lei no 6.216, de 17 de agosto de 2018, o anexo IV - Despesas de Pessoal
Autorizadas a Sofrerem Acrescimos, na forma do anexo unico desta Lei.
Art. 2o Esta Lei entra em vigor na data da sua publicacao.
Brasilia, 27 de dezembro de 2019
132o da Republica e 60o de Brasilia
IBANEIS ROCHA 1_DF_30_002 2019 2020 2021 2. PODER EXECUTIVO
2.082.756.682 2.742.184.332 2.799.874.750 2.1 - Secretaria de Estado de Saude do 
Distrito Federal - SES 2.1.13 - (VETADO) 2.14 - Secretaria de Estado de 
Seguranca Publica - SSP
10.804.000 25.929.600 25.929.600 2.14.1 - Projeto de Lei no 549/2019 
(******)
Implementacao da Gratificacao por Servico Voluntario de
Execucao Penal, vinculado a Carreira Atividades Penitenciarias
10.804.000 25.929.600 25.929.600 47.531
2.138.877.650 2.788.791.010 2.845.853.454 75.377
3.694.704.650     4.463.949.307     4.563.567.163     TOTAL PODER LEGISLATIVO 141 93.956.631           86.935.301           85.034.072           75.236 3.600.748.019     4.377.014.005     4.478.533.091     A realizacao das medidas constantes deste Anexo fica condicionada a observancia dos limites para cada um dos poderes, na forma do art. 20 da
Lei de Responsabilidade Fiscal, apurados no exercicio de 2019 e seguintes, bem como a disponibilidade orcamentaria e financeira. Anexo unico, que altera o Anexo IV da Lei no 6.216, de 17 de agosto de 2018 LEI DE DIRETRIZES ORCAMENTARIAS 2019
DESPESAS DE PESSOAL AUTORIZADAS A SOFREREM ACRESCIMOS
(LDO, art. 41) AUTORIZACOES ESPECIFICAS DE QUE TRATA O ART. 41 DA LDO PARA 2019, CONSOANTE O DISPOSTO NO ART. 169,  1o, II, DA CONSTITUICAO FEDERAL. DISCRIMINACAO
ACRESCIMOS AUTORIZADOS (1) II. ALTERACAO DE ESTRUTURA DE CARREIRAS E AUMENTO DE REMUNERACAO (******) Projeto de Lei no 549/2019, que Estabelece a jornada de trabalho dos servidores da Carreira Atividades Penitenciarias, institui a Gratificacao por Servico Voluntario de Execucao 
Penal, vinculado a Carreira Atividades Penitenciarias, e da outras providencias. ANEXO  IV TOTAL PODER EXECUTIVO TOTAL DO ITEM II TOTAL GERAL (ITEM I + ITEM II)  a) 5 de dezembro de 2008, por si;
b) 27 de agosto de 2004, por sucessao;
IV - a concessionaria deve obter o licenciamento da prestacao dos servicos junto ao orgao competente,
no prazo de ate 1 ano contado da aprovacao do PU, sob pena de cancelamento da concessao;
V - a alienacao da terra publica ocupada pode ser feita diretamente a concessionaria, observadas as
condicoes e os procedimentos desta Lei.
Art. 2o Esta Lei entra em vigor na data de sua publicacao.
Brasilia, 27 de dezembro de 2019
132o da Republica e 60o de Brasilia
IBANEIS ROCHA No 247, segunda-feira, 30 de dezembro de 2019
PAGINA 3
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019123000003
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. LEI No 6.464, DE 27 DE DEZEMBRO DE 2019
(Autoria do Projeto: Poder Executivo)
Altera a Lei no 6.352, de 7 de agosto de 2019, que dispoe sobre as diretrizes orcamentarias para o exercicio de 2020 e da outras providencias.
O GOVERNADOR DO DISTRITO FEDERAL, FACO SABER QUE A CAMARA LEGISLATIVA DO DISTRITO FEDERAL DECRETA E EU SANCIONO A SEGUINTE LEI:
Art. 1o Fica alterado na Lei no 6.352, de 7 de agosto de 2019, o anexo IV - Despesas de Pessoal Autorizadas a Sofrerem Acrescimos, na forma do anexo unico desta Lei.
Art. 2o Esta Lei entra em vigor na data de sua publicacao.
Brasilia, 27 de dezembro de 2019
132o da Republica e 60o de Brasilia
IBANEIS ROCHA 1_DF_30_003 2020 2021 2022 2.3 - Secretaria de Estado de Educacao do Distrito Federal - SEDUC
2.3.1 - VETADO
2.5 - Secretaria de Estado de Justica e Cidadania do Distrito do Distrito
Federal - SEJUS
2.3.12. VETADO
2.5 - Procuradoria-Geral do Distrito Federal
2.5.2 - Procurador do DF Substituicao 186                 2.801.109                 2.801.109                 2.801.109  2.5.3 - Procurador QE Substituicao 19                    286.135                    286.135                    286.135  2.5.4 - VETADO
2.20 - Secretaria de Estado de Desenvolvimento Social
2.20.1 - VETADO
2.20.2 - VETADO
2.22 - Secretaria de Estado da Mulher
2.22.1 - VETADO
2.22.2 - VETADO (1) Exercicio de vigencia da LDO com reflexos nos dois exercicios subsequentes.
(2) Preenchimento de cargos efetivos e cargos/funcoes comissionadas antes ocupados, cuja despesa ja dispunha de autorizacao orcamentaria. II - ALTERACAO DE ESTRUTURA DE CARREIAS E AUMENTO DE REMUNERACAO DISCRIMINACAO
ACRESCIMOS (1) ANEXO  IV LEI DE DIRETRIZES ORCAMENTARIAS 2020 DESPESAS DE PESSOAL AUTORIZADAS A SOFREREM ACRESCIMOS (PLDO, art. 42,  5o) AUTORIZACOES ESPECIFICAS DE QUE TRATA O ART. 42,  5o, DO PLDO PARA 2020, CONSOANTE O DISPOSTO NO ART. 169,  1o, II, DA CONSTITUICAO FEDERAL.                     A realizacao das medidas constantes deste Anexo fica condicionada a observancia dos limites para cada um dos poderes, na forma do art. 20 da Lei de  LEI No 6.465, DE 27 DE DEZEMBRO DE 2019
(Autoria do Projeto: Deputado Daniel Donizet)
Dispoe sobre a comercializacao e o consumo de bebidas alcoolicas em estadios ou arenas desportivas
no Distrito Federal e da outras providencias.
O GOVERNADOR DO DISTRITO FEDERAL, FACO SABER QUE A CAMARA LEGISLATIVA
DO DISTRITO FEDERAL DECRETA E EU SANCIONO A SEGUINTE LEI:
Art. 1o Esta Lei regulamenta a comercializacao e o consumo de bebidas alcoolicas em estadios ou
arenas desportivas no territorio do Distrito Federal.
Paragrafo unico. Para os efeitos desta Lei, considera-se fornecedor a pessoa fisica ou juridica
responsavel pela comercializacao de bebidas alcoolicas em estadios ou arenas desportivas.
Art. 2o A comercializacao e o consumo de bebidas alcoolicas em estadios ou arenas desportivas sao
admitidos em bares, lanchonetes, camarotes, espacos VIP e congeneres destinados a torcedores e
espectadores.
 1o E permitido ao fornecedor expor e vender em bares, lanchonetes, camarotes, espacos VIP e
congeneres nos estadios ou arenas desportivas apenas bebidas com teor alcoolico nao superior a 14%,
sendo proibida a venda de destilados.
 2o As bebidas expostas a venda, embora possam encontrar-se involucradas em recipientes metalicos,
plasticos ou similares e de vidro, somente podem ser comercializadas e entregues aos consumidores
em copos descartaveis de plastico ou papel, com capacidade nao superior a 500 mililitros.
 3o Cada consumidor pode retirar apenas um copo de bebida alcoolica por vez que se dirigir ao local
de sua retirada, devendo, neste ato, apresentar documento de identificacao comprovando ser maior de
18 anos.
 4o E proibido ao consumidor portar, nas areas nao privativas e no entorno dos assentos dos estadios
ou arenas desportivas, quaisquer recipientes metalicos, plasticos ou similares e de vidro contendo
qualquer tipo de bebida, que possibilitem acidentes ou atos de violencia.
 5o A venda de bebidas alcoolicas a pessoas menores de 18 anos sujeita o fornecedor ou responsavel
por tal conduta a responder civil e criminalmente, nos termos da legislacao vigente.
 6o O nao cumprimento das condicoes estabelecidas no  4o implicara ao infrator o seu afastamento
imediato do recinto, sem prejuizo de outras sancoes administrativas, civis ou penais eventualmente
cabiveis.
 7o Fica o fornecedor autorizado a comercializar bebidas alcoolicas por intermedio de garcons ou
ambulantes, desde que respeitado o disposto nos  2o e 3o.
 8o Fica proibida a comercializacao casada de bebidas alcoolicas com a venda de ingressos, nos
termos do art. 39, I, da Lei federal no 8.078, de 11 de setembro de 1990, devendo ainda ser
observadas as disposicoes contidas nos  2o, 3 e 5o deste artigo.
 9o No dia e local da realizacao dos eventos desportivos de que trata esta Lei, devem ser promovidas
campanhas publicitarias de conscientizacao quanto ao uso excessivo de bebidas alcoolicas, sempre
reafirmando que os eventos sao para diversao e celebracao da paz; que, se beber, a pessoa nao pode
dirigir; que a gentileza deve ser cultivada; e que a ordem, a paz e a seguranca sao direitos e
responsabilidades de todos.
Art. 3o O fornecedor, em caso de descumprimento do art. 2o, esta sujeito as seguintes
penalidades:
I - multa correspondente aos valores previstos na Lei no 8.078, de 1990;
II - suspensao de suas atividades, pelo periodo de 30 a 360 dias, relativas a venda e consumo de
bebidas alcoolicas em estadios ou arenas desportivas, no caso de reincidencia; III - suspensao definitiva da licenca para comercializacao de bebidas alcoolicas em estadios ou arenas
desportivas pela reiterada pratica infracional em mais de 1 evento, continuo ou nao, a contar da
constatacao da primeira infracao.
Paragrafo unico. E assegurado ao infrator o contraditorio e a ampla defesa, adotando-se forma, rito
e prazo dispostos na legislacao em vigor.
Art. 4o Fica o Poder Executivo autorizado a fixar em ato proprio as medidas necessarias a aplicacao
desta Lei, especialmente no que diz respeito a definicao do orgao responsavel pela fiscalizacao do seu
cumprimento.
Art. 5o Os recursos resultantes das multas arrecadadas em conformidade com o disposto no art. 3o,
I, sao destinados ao desenvolvimento de atividades desportivas.
Art. 6o Esta Lei entra em vigor na data de sua publicacao.
Art. 7o Revogam-se as disposicoes ao contrario.
Brasilia, 27 de dezembro de 2019
132o da Republica e 60o de Brasilia
IBANEIS ROCHA LEI No 6.466, DE 27 DE DEZEMBRO DE 2019
(Autoria do Projeto: Poder Executivo)
Dispoe sobre os beneficios fiscais do Imposto sobre a Propriedade de Veiculos Automotores - IPVA, do
Imposto sobre a Propriedade Predial e Territorial Urbana - IPTU, do Imposto sobre a Transmissao Causa
Mortis e Doacao de Quaisquer Bens ou Direitos - ITCD, do Imposto sobre a Transmissao Inter Vivos de
Bens Imoveis e de Direitos a eles Relativos - ITBI e da Taxa de Limpeza Publica - TLP.
O GOVERNADOR DO DISTRITO FEDERAL, FACO SABER QUE A CAMARA LEGISLATIVA DO
DISTRITO FEDERAL DECRETA E EU SANCIONO A SEGUINTE LEI:
CAPITULO I
DAS DISPOSICOES INICIAIS
Art. 1o Esta Lei dispoe sobre os beneficios fiscais do Imposto sobre a Propriedade de Veiculos
Automotores - IPVA, do Imposto sobre a Propriedade Predial e Territorial Urbana - IPTU, do Imposto
sobre a Transmissao Causa Mortis e Doacao de Quaisquer Bens ou Direitos - ITCD, do Imposto sobre a
Transmissao Inter Vivos de Bens Imoveis e de Direitos a eles Relativos - ITBI e da Taxa de Limpeza
Publica - TLP.
CAPITULO II
DO IMPOSTO SOBRE A PROPRIEDADE DE VEICULOS AUTOMOTORES - IPVA
Art. 2o Sao isentos do IPVA:
I - o trator de roda, o trator de esteira ou o trator misto destinado a execucao de trabalho agricola ou de
terraplanagem, desde que transitem apenas na propriedade ou nas areas em que sao utilizados;
II - os veiculos pertencentes as missoes diplomaticas e aos membros do corpo diplomatico acreditados
junto ao governo brasileiro, bem como os pertencentes aos funcionarios estrangeiros das mencionadas
missoes, sob condicao de reciprocidade no pais-sede da missao considerada;
III - os veiculos pertencentes aos organismos internacionais com representacao no Distrito Federal, bem
como os pertencentes aos funcionarios estrangeiros dos mencionados organismos, sob condicao de
reciprocidade no pais-sede do organismo considerado; PAGINA 4
No 247, segunda-feira, 30 de dezembro de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019123000004
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. IV - os veiculos destinados ao transporte publico de pessoas comprovadamente registrados na categoria
aluguel, subcategoria taxi, no Cadastro de Veiculos do Departamento de Transito do Distrito Federal -
Detran/DF, quando pertencentes a profissionais autonomos ou cooperativas de motoristas;
V - o veiculo de propriedade de pessoa portadora de deficiencia fisica, visual ou mental severa ou
profunda, ou autista, observado o seguinte:
a) para os efeitos desta Lei, e considerada pessoa portadora de:
1) deficiencia fisica: aquela que apresenta alteracao completa ou parcial de 1 ou mais segmentos do corpo
humano, acarretando o comprometimento da funcao fisica e a incapacidade total ou parcial para dirigir
apresentando-se sob a forma de paraplegia, paraparesia, monoplegia, monoparesia, tetraplegia, tetraparesia,
triplegia, triparesia, hemiplegia, hemiparesia, amputacao ou ausencia de membro, paralisia cerebral,
membros com deformidade congenita ou adquirida, exceto as deformidades esteticas e as que nao
produzam dificuldades para o desempenho de funcoes;
2) deficiencia visual: aquela que apresenta acuidade visual igual ou inferior a 20/200 (tabela de Snellen)
no melhor olho, apos a melhor correcao, ou campo visual inferior a 20 graus, ou ocorrencia simultanea de
ambas as situacoes;
b) o veiculo automotor deve ser adquirido diretamente pelo portador da deficiencia e, no caso, de interdito,
pelo curador, em nome do interdito;
c) aplica-se o previsto em ato conjunto editado pela Secretaria Especial dos Direitos Humanos da
Presidencia da Republica e pelo Ministerio da Saude, de que trata o art. 1o,  4o, da Lei federal no 8.989,
de 24 de fevereiro de 1995, na redacao dada pela Lei federal no 10.690, de 16 de junho de 2003,
materializado por meio da Portaria Interministerial SEDH-MS no 2, de 21 de novembro de 2003, ou outra
que venha a substitui-la, para fins de conceituacao de pessoa portadora de deficiencia mental severa ou
profunda, ou autista, bem como no que tange as normas e requisitos para emissao dos laudos de
avaliacao;
d) o curador responde solidariamente quanto ao imposto que deixa de ser pago em razao da isencao de que
trata este inciso;
VI - exclusivamente no primeiro exercicio da aquisicao, os onibus e micro-onibus novos destinados ao
transporte publico coletivo urbano, assim entendido aquele prestado mediante concessao ou permissao e
fiscalizacao do poder publico;
VII - os veiculos pertencentes aos orgaos que compoem a estrutura da seguranca publica do Distrito
Federal (Policia Civil, Policia Militar, Corpo de Bombeiros Militar e Detran/DF), bem como a
administracao direta e indireta, autarquica e fundacional do Distrito Federal;
VIII - os veiculos com tempo de uso superior a 15 anos;
IX - os ciclomotores, as motocicletas e as motonetas destinadas a prestacao do servico de coleta, transporte
e entrega de pequenas cargas e documentos, denominado motofrete;
X - o veiculo automotor novo, no ano de sua aquisicao;
XI - os veiculos pertencentes a Companhia de Desenvolvimento Habitacional do Distrito Federal -
CODHAB/DF;
XII - os onibus, micro-onibus e outros veiculos destinados ao transporte coletivo escolar, regularmente
registrados junto ao Detran/DF na categoria escolar.
 1o Nas hipoteses de isencao de que trata este artigo, sao considerados, alem da propriedade, o dominio
util ou a posse detidos em decorrencia de alienacao fiduciaria ou de arrendamento mercantil.
 2o Os profissionais autonomos e os portadores de deficiencia fisica ja contemplados, respectivamente,
com as isencoes previstas nos incisos IV e V do caput podem obter o beneficio para veiculo novo no ano
da aquisicao, caso em que cessarao os efeitos da isencao sobre o veiculo usado, a partir da data de
aquisicao do veiculo novo, sem prejuizo do disposto no  4o, I.
 3o O beneficio previsto no inciso IV do caput:
I - aplica-se ao veiculo registrado na categoria aluguel, subcategoria taxi:
a) integrante de espolio do profissional autonomo que teria direito a isencao, a partir da data da abertura
da sucessao ate a data de efetivacao da partilha ou da adjudicacao;
b) que, em razao de partilha ou adjudicacao, seja de propriedade de conjuge sobrevivente do profissional
autonomo que teria direito a isencao, a partir da data da efetivacao da partilha ou da adjudicacao ate a data
da baixa do registro do veiculo da categoria aluguel;
II - limita-se a 1 veiculo por contribuinte, exceto quando se trate de cooperativas de motoristas;
III - somente pode ser concedido a profissional autonomo que seja proprietario de apenas 1 veiculo
enquadrado na categoria aluguel, subcategoria taxi.
 4o O cumprimento das exigencias de que trata o inciso IV do caput por parte de profissional autonomo
taxista deve ocorrer em ate 30 dias:
I - no caso de veiculo novo, contados da data do registro ou cadastramento no Detran/DF;
II - no caso de veiculo usado, contados da data constante do Certificado de Registro de Veiculo - CRV,
desde que, na data da alienacao, preencha os seguintes requisitos:
a) esteja registrado na categoria aluguel, subcategoria taxi, no Cadastro de Veiculos do Detran/DF;
b) tenha sido reconhecida, anteriormente, a isencao pela Subsecretaria da Receita da Secretaria de Estado
de Economia do Distrito Federal;
c) seja adquirido de profissional autonomo taxista.
 5o No caso previsto no inciso V do caput:
I - o beneficio limita-se:
a) a 1 veiculo por contribuinte;
b) a veiculo cujo valor nao seja superior aquele estabelecido como limite para fins de aquisicao com
isencao do Imposto sobre Operacoes Relativas a Circulacao de Mercadorias e sobre Prestacoes de Servicos
de Transporte Interestadual, Intermunicipal e de Comunicacao - ICMS;
II - tratando-se de veiculo novo adquirido com isencao do ICMS, comprovado mediante apresentacao do
documento fiscal de aquisicao do veiculo, dispensa-se a exigencia de apresentacao de laudo medico;
III - tratando-se de veiculo usado, para fins de observancia do limite de que trata o inciso I, b, e verificado
o valor constante na pauta de valores venais do IPVA para o exercicio correspondente.
 6o A fruicao da isencao prevista no inciso X do caput condiciona-se ao atendimento das seguintes
condicoes:
I - o veiculo deve ter sido adquirido de estabelecimento revendedor localizado no Distrito Federal por
consumidor final que nao esteja inscrito na divida ativa do Distrito Federal;
II - o contribuinte beneficiario, quando for pessoa juridica, tem de comprovar regularidade junto a
seguridade social, ao Fundo de Garantia do Tempo de Servico e a fazenda publica do Distrito Federal.
 7o Para efeito do disposto no  6o, I, a comprovacao da aquisicao do veiculo novo e efetuada por meio
da respectiva nota fiscal.
 8o A isencao de que trata o inciso X do caput nao e concedida a empresa que utilize em seu processo
produtivo mao de obra baseada no trabalho de criancas e adolescentes, em desacordo com o disposto no
art. 7o, XXXIII, da Constituicao Federal e no art. 131, III, da Lei Organica do Distrito Federal.
 9o O pagamento, ainda que parcial, do IPVA do ano de aquisicao do veiculo novo importa em renuncia
a isencao prevista no inciso X do caput, independentemente de requerimento.
 10. Perde o direito a isencao de que trata o inciso X do caput o contribuinte que transfira o veiculo para
outra unidade da federacao no ano de sua aquisicao, situacao em que o imposto deve ser recolhido
acrescido de juros de mora equivalentes a taxa referencial do Sistema Especial de Liquidacao e Custodia
- Selic, para titulos federais, acumulada mensalmente, calculados a partir do primeiro dia do mes
subsequente ao vencimento do prazo ate o ultimo dia do mes anterior ao do pagamento, e juros de 1% no
mes do pagamento, na forma da Lei Complementar no 435, de 27 de dezembro de 2001, ou outra que
venha a substitui-la.
 11. Responde solidariamente pelo pagamento do imposto o adquirente a que se refere o  4o, II, que nao
cumpra as condicoes nele especificadas.
Art. 3o Fica reduzida em ate 100% a base de calculo do IPVA para os empreendimentos efetivamente
implantados na forma da Lei no 3.196, de 29 de setembro de 2003. Paragrafo unico. A reducao da base de calculo a que se refere o caput, observado, no que couber, o
disposto no art. 2o da Lei no 3.266, de 30 de dezembro de 2003, e concedida apenas para veiculos
exclusivamente de transporte de cargas, desde que o documento fiscal de aquisicao tenha sido emitido por
contribuinte estabelecido no Distrito Federal, pelo periodo de ate 2 anos contado da data de expedicao do
Relatorio de Vistoria, emitido pela Secretaria de Estado de Desenvolvimento Economico do Distrito
Federal, atestando o inicio de implantacao do projeto.
CAPITULO III
DO IMPOSTO SOBRE A PROPRIEDADE PREDIAL E TERRITORIAL URBANA -IPTU
Art. 4o Sao isentos do IPTU:
I - os clubes de servicos, as lojas maconicas e a Ordem Rosacruz sediados no Distrito Federal,
relativamente aos imoveis edificados destinados ao seu funcionamento;
II - os imoveis edificados e regularmente ocupados por templos religiosos de qualquer culto;
III - no periodo de 5 anos, contados a partir do ano seguinte ao do inicio da implantacao, os
empreendimentos economicos produtivos enquadrados no Programa de Promocao do Desenvolvimento
Economico Integrado e Sustentavel do Distrito Federal - PRO-DF;
IV - os imoveis da Fundacao Universidade de Brasilia - FUB;
V - o imovel com ate 120 metros quadrados de area construida cujo titular, maior de 60 anos, seja
aposentado ou pensionista, receba ate 2 salarios minimos mensais, utilize o imovel como sua residencia e
de sua familia e nao seja possuidor de outro imovel;
VI - os imoveis onde estejam regularmente instalados asilos, orfanatos e creches no Distrito Federal, desde
que, no caso de asilos e orfanatos, seja comprovada sua inscricao no Conselho de Assistencia Social do
Distrito Federal - CAS/DF, conforme determina a Lei federal no 8.742, de 7 de dezembro de 1993;
VII - os ex-combatentes da Segunda Guerra Mundial e suas viuvas, quanto aos imoveis por que respondam
na condicao de contribuintes e utilizados como suas moradias;
VIII - os imoveis pertencentes a CODHAB/DF;
IX - os imoveis pertencentes ao Instituto Historico e Geografico do Distrito Federal - IHG-DF que
constituem a sua sede, bem como aqueles vinculados as suas finalidades essenciais;
X - os imoveis pertencentes a Associacao dos Ex-Combatentes do Brasil - Sede Brasilia/DF que constituem
a sua sede e aqueles vinculados as suas finalidades essenciais;
XI - os imoveis edificados dos clubes sociais e esportivos e das associacoes recreativas destinados as suas
sedes sociais, desportivas e recreativas;
XII - as unidades habitacionais destinadas ao Programa Habitacional para Pessoa com Deficiencia, desde
que a renda familiar nao seja superior ao salario minimo vigente.
 1o No caso da isencao prevista no inciso II do caput:
I - o requerimento deve ser apresentado pelo proprietario do imovel ou por seu procurador legalmente
habilitado;
II - o proprietario do imovel nao pode estar inscrito na divida ativa do Distrito Federal.
 2o Nos termos do regulamento, a FUB deve entregar a Secretaria de Estado de Economia do Distrito
Federal relacao discriminada dos imoveis sujeitos a isencao prevista no inciso IV do caput.
 3o A isencao prevista no inciso V do caput:
I - aplica-se ao idoso que se enquadre no beneficio de que trata o art. 203, V, da Constituicao Federal;
II - esta limitada ao imovel cujo valor da base de calculo do IPTU do exercicio correspondente nao exceda
a R$200.000,00.
 4o As isencoes previstas nos incisos V e VII do caput estao limitadas ao percentual de propriedade do
imovel do idoso, ex-combatente ou sua viuva.
Art. 5o Fica reduzida em ate 100% a base de calculo do IPTU para os empreendimentos efetivamente
implantados na forma da Lei no 3.196, de 2003.
Paragrafo unico. A reducao da base de calculo a que se refere o caput, observado, no que couber, o
disposto no art. 2o da Lei no 3.266, de 2003, e concedida pelo periodo de ate 4 anos contado do exercicio
seguinte a data de expedicao do Relatorio de Vistoria, emitido pela Secretaria Estado de Desenvolvimento
Economico do Distrito Federal, atestando o inicio da execucao do cronograma de obras referente ao projeto
aprovado.
CAPITULO IV
IMPOSTO SOBRE A TRANSMISSAO CAUSA MORTIS E DOACAO DE QUAISQUER BENS OU
DIREITOS - ITCD
Art. 6o Sao isentos do ITCD:
I - a CODHAB/DF;
II - as transmissoes de imoveis de propriedade da Uniao, do Distrito Federal ou da Companhia Imobiliaria
de Brasilia - Terracap destinados aos programas habitacionais de interesse social:
a) para pessoa fisica beneficiaria de programa habitacional de interesse social;
b) para pessoa juridica credenciada ou autorizada pelo orgao responsavel pela politica habitacional do
Distrito Federal;
III - as doacoes de imoveis da Uniao a TERRACAP destinadas a regularizacao fundiaria ou urbanistica,
desde que declarada de interesse publico pelo Poder Executivo, por intermedio da Secretaria de Estado de
Desenvolvimento Urbano e Habitacao do Distrito Federal;
IV - as transmissoes de imoveis por meio do Programa de Assentamento de Populacao de Baixa Renda,
desde que o beneficiario atenda as seguintes condicoes:
a) ser destinatario originario do lote do Programa a que se refere este inciso;
b) ser legitimo ocupante do lote, admitida a ocupacao em razao de sucessao;
V - o herdeiro ou o legatario, na transmissao causa mortis, desde que o patrimonio transmitido pelo de
cujus nao ultrapasse o valor de R$121.404,40.
 1o A isencao de que trata o inciso I do caput independe de requerimento do interessado.
 2o A isencao prevista no inciso II do caput:
I - abrange todas as transmissoes ocorridas dentro de programa habitacional ate a pessoa fisica beneficiaria
do programa habitacional de interesse social;
II - e extensiva aos imoveis localizados em areas de regularizacao de interesse social.
 3o As areas de regularizacao de interesse social de que trata o  2o, II, sao aquelas instituidas pelo Plano
Diretor de Ordenamento Territorial destinadas predominantemente a populacao de baixa renda e sujeitas a
regras especificas de parcelamento, uso e ocupacao do solo.
 4o Para o reconhecimento da isencao prevista no inciso II do caput, a CODHAB/DF deve entregar a
Secretaria de Estado de Economia do Distrito Federal a relacao dos imoveis, contendo os seguintes dados:
I - endereco completo e inscricao do imovel;
II - nome e inscricao no Cadastro de Pessoas Fisicas - CPF do contribuinte beneficiario;
III - declaracao expressa de que os imoveis estao relacionados a programa habitacional de interesse social.
 5o A isencao prevista no inciso V do caput:
I - refere-se ao patrimonio total transmitido pelo de cujus ao herdeiro ou ao legatario;
II - pode ser deferida automaticamente em processo informatizado, desde que mediante requerimento feito
pelo inventariante ou seu representante legal, sem prejuizo de ulterior revisao do ato pela administracao
tributaria, no prazo prescricional, caso identificado algum vicio no ato de concessao ou situacao de fato que
inviabilize a fruicao do beneficio, nos termos do regulamento.
 6o O valor a que se refere o inciso V do caput e atualizado anualmente na forma prevista na Lei
Complementar no 435, de 2001, ou outra que venha a substitui-la.
 7o Sujeita-se ao recolhimento do imposto dispensado, acrescido de multa de 50% do seu valor, aquele
que, em razao de declaracao propria, for indevidamente beneficiado com a isencao.
CAPITULO V
DO IMPOSTO SOBRE A TRANSMISSAO INTER VIVOS DE BENS IMOVEIS E DE DIREITOS A
ELES RELATIVOS - ITBI
Art. 7o Sao isentos do ITBI:
I - a CODHAB/DF;
II - as transmissoes de imoveis de propriedade da Uniao, do Distrito Federal ou da Terracap destinados aos
programas habitacionais de interesse social: No 247, segunda-feira, 30 de dezembro de 2019
PAGINA 5
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019123000005
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. a) para pessoa fisica beneficiaria de programa habitacional de interesse social;
b) para pessoa juridica credenciada ou autorizada pelo orgao responsavel pela politica habitacional do
Distrito Federal;
III - as transmissoes de habitacoes populares, bem como de terrenos destinados a sua edificacao, observado
o disposto nos  5o e 6o;
IV - a aquisicao de imovel destinado a implantacao de empreendimento beneficiado pelo Plano de
Desenvolvimento Rural do Distrito Federal - PRO-RURAL/DF-RIDE, na forma da legislacao;
V - a aquisicao de imoveis de propriedade da Terracap pelos empreendedores habilitados pela Caixa
Economica Federal, bem como a transacao de venda dos terrenos a Caixa Economica Federal e as demais
operacoes de transferencia de propriedade dos imoveis, com recursos provenientes do Programa de
Arrendamento Residencial - PAR, do governo federal.
 1o A isencao de que trata o inciso I do caput independe de requerimento do interessado.
 2o A isencao prevista no inciso II do caput:
I - abrange todas as transmissoes ocorridas dentro de programa habitacional ate a pessoa fisica beneficiaria
do programa habitacional de interesse social;
II - e extensiva aos imoveis localizados em areas de regularizacao de interesse social.
 3o As areas de regularizacao de interesse social de que trata o  2o, II, sao aquelas instituidas pelo Plano
Diretor de Ordenamento Territorial destinadas predominantemente a populacao de baixa renda e sujeitas a
regras especificas de parcelamento, uso e ocupacao do solo.
 4o Para o reconhecimento da isencao prevista no inciso II do caput, a CODHAB/DF deve entregar a
Secretaria de Estado de Economia do Distrito Federal a relacao dos imoveis, contendo os seguintes
dados:
I - endereco completo e inscricao do imovel;
II - nome e CPF do contribuinte beneficiario;
III - declaracao expressa de que os imoveis estao relacionados a programa habitacional de interesse
social.
 5o Ato do Poder Executivo definira habitacao popular, bem como o terreno a ela destinado, considerando,
no minimo, os seguintes requisitos:
I - area total de construcao nao superior a 60 metros quadrados;
II - area total do terreno nao superior a 300 metros quadrados;
III - localizacao em zonas economicamente carentes, definidas em ato da Secretaria de Estado de
Economia do Distrito Federal.
 6o O disposto no  5o, II, nao se aplica quando se trate de edificacao em condominio de unidades
autonomas.
Art. 8o Fica reduzida em ate 100% a base de calculo do ITBI, para os empreendimentos efetivamente
implantados na forma da Lei no 3.196, de 2003, na aquisicao de imovel destinado a implantacao do
empreendimento, observado, no que couber, o disposto no art. 2o da Lei no 3.266, de 2003.
CAPITULO VI
DA TAXA DE LIMPEZA PUBLICA - TLP
Art. 9o Sao isentos da TLP:
I - os imoveis da Uniao, dos estados, dos municipios, do Distrito Federal e de suas respectivas
autarquias;
II - os imoveis ocupados a qualquer titulo por entidades religiosas onde estejam instalados templos de
qualquer culto, independentemente de habite-se e mesmo que esses imoveis ainda estejam registrados em
nome da Terracap;
III - os imoveis da FUB e das fundacoes instituidas pelo Distrito Federal;
IV - os Estados estrangeiros, no tocante aos imoveis ocupados a qualquer titulo pela sede das respectivas
embaixadas, bem como aos de residencia dos agentes diplomaticos acreditados no Pais, desde que igual
favor seja assegurado, reciprocamente, ao governo brasileiro;
V - os imoveis das sociedades beneficentes com personalidade juridica que se dediquem, exclusivamente,
a atividades assistenciais sem qualquer fim lucrativo e que comprovem sua inscricao no CAS/DF, conforme
determina a Lei federal no 8.742, de 1993;
VI - os clubes de servicos, as lojas maconicas e a Ordem Rosacruz sediados no Distrito Federal,
relativamente aos imoveis edificados destinados ao seu funcionamento;
VII - o imovel com ate 120 metros quadrados de area construida cujo titular, maior de 65 anos, seja
aposentado ou pensionista, receba ate 2 salarios minimos mensais, utilize o imovel como sua residencia e
de sua familia e nao seja possuidor de outro imovel;
VIII - os imoveis pertencentes a CODHAB/DF;
IX - os imoveis pertencentes ao IHG-DF que constituem a sua sede, bem como aqueles vinculados as suas
finalidades essenciais;
X - os imoveis pertencentes a Associacao dos Ex-Combatentes do Brasil - Sede Brasilia/DF que constituem
a sua sede e aqueles vinculados as suas finalidades essenciais;
XI - as unidades habitacionais destinadas ao Programa Habitacional para Pessoa com Deficiencia, desde
que a renda familiar nao seja superior ao salario minimo vigente.
 1o No caso das instituicoes a que se refere o inciso V do caput, a concessao do beneficio fica
condicionada ao atendimento das seguintes condicoes, cumulativamente:
I - nao distribuam parcela do patrimonio ou de suas rendas;
II - apliquem integralmente no Pais os seus recursos, na manutencao de seus objetivos institucionais;
III - mantenham escrituracao de suas receitas e despesas em livro revestido de formalidades capazes de
assegurar a sua exatidao.
 2o Sao excluidos da isencao:
I - os imoveis comerciais e residenciais alugados a terceiros dos orgaos e entidades referidos nos incisos
I, II, III e V do caput;
II - os imoveis destinados a residencia dos orgaos e entidades referidos nos incisos I, III e V do caput.
 3o A isencao prevista no inciso VII do caput:
I - aplica-se ao idoso que se enquadre no beneficio de que trata o art. 203, V, da Constituicao Federal;
II - esta limitada ao imovel cujo valor da base de calculo do IPTU do exercicio correspondente nao exceda
a R$200.000,00;
III - esta limitada ao percentual de propriedade do imovel do idoso.
Art. 10. Fica reduzida em ate 100% a base de calculo da TLP para os empreendimentos efetivamente
implantados na forma da Lei no 3.196, de 2003.
Paragrafo unico. A reducao da base de calculo a que se refere o caput, observado, no que couber, o
disposto no art. 2o da Lei no 3.266, de 2003, e concedida pelo periodo de ate 4 anos contado do exercicio
seguinte a data de expedicao do Relatorio de Vistoria, emitido pela Secretaria de Estado de
Desenvolvimento Economico do Distrito Federal, atestando o inicio de implantacao do projeto.
CAPITULO VII
DAS DISPOSICOES GERAIS E FINAIS
Art. 11. O procedimento para concessao das isencoes de que trata esta Lei observa o disposto em ato do
Poder Executivo, sem prejuizo das regras previstas no processo administrativo fiscal no Distrito
Federal.
Art. 12. A fruicao dos beneficios previstos nesta Lei fica condicionada ao disposto no art. 173 da Lei
Organica do Distrito Federal.
Art. 13. O IPTU nao incide sobre os imoveis que integram o patrimonio do fundo vinculado ao PAR,
criado pela Lei federal no 10.188, de 12 de fevereiro de 2001, pois a eles se aplica a imunidade prevista
no art. 150, VI, a, da Constituicao Federal de 1988.
Art. 14. O art. 2o da Lei federal no 6.945, de 14 de setembro de 1981, e acrescido do seguinte  2o,
renumerando-se o paragrafo unico para  1o:
 2o A Taxa de Limpeza Publica nao incide sobre imoveis com inscricao imobiliaria individualizada
destinados a garagens e escaninhos residenciais (deposito de garagem).
Art. 15. (V E T A D O). Art. 16. Esta Lei entra em vigor em 1o de janeiro de 2020, produzindo efeitos no que tange aos artigos 2o
a 10, ate 31 de dezembro de 2023.
Art. 17. Ficam revogados:
I - o art. 18 do Decreto-Lei federal no 82, de 26 de dezembro de 1966;
II - o art. 4o,  7o, e o art. 8o da Lei federal no 6.945, de 1981, de 14 de setembro de 1981;
III - a art. 1o,  8o, I, b, e o art. 4o da Lei federal no 7.431, de 17 de dezembro de 1985;
IV - o art. 3o da Lei no 215, de 23 de dezembro de 1991;
V - a Lei no 345, de 3 de novembro de 1992;
VI - o art. 3o da Lei no 1.362, de 30 de dezembro de 1996;
VII - o art. 1o, paragrafo unico, e o art. 3o da Lei no 2.348, de 16 de abril de 1999;
VIII - o art. 9o, paragrafo unico, e o art. 10, paragrafo unico, da Lei no 2.349, de 22 de abril de 1999;
IX - a Lei Complementar no 229, de 5 de julho de 1999;
X - a Lei no 2.454, de 29 de setembro de 1999;
XI - o art. 1o, I e II, da Lei no 2.476, de 17 de novembro de 1999;
XII - a Lei Complementar no 356, de 10 de janeiro de 2001;
XIII - o art. 2o da Lei no 3.241, de 11 de dezembro de 2003;
XIV - a Lei no 3.262, de 29 de dezembro de 2003;
XV - o art. 6o da Lei no 3.804, de 8 de fevereiro de 2006;
XVI - os arts. 4o e 11 da Lei no 3.830, de 14 de marco de 2006;
XVII - os arts. 2o e 3o da Lei no 4.022, de 28 de setembro de 2007;
XVIII - o art. 8o da Lei Complementar no 796, de 22 de dezembro de 2008;
XIX - o art. 2o da Lei no 4.676, de 17 de novembro de 2011;
XX - os arts. 1o, 2o, 4o, 5o e 6o da Lei no 4.727, de 28 de dezembro de 2011;
XXI - os arts. 1o, 2o, 2o-A, 3o, 4o e 7o, paragrafo unico, da Lei no 4.733, de 29 de dezembro de 2011;
XXII - o art. 3o da Lei no 4.882, de 11 de julho de 2012;
XXIII - os arts. 1o, 2o e 3o da Lei no 4.997, de 19 de dezembro de 2012;
XXIV - o art. 4o da Lei no 5.287, de 30 de dezembro de 2013.
Brasilia, 27 de dezembro de 2019
132o da Republica e 60o de Brasilia
IBANEIS ROCHA LEI No 6.467, DE 27 DE DEZEMBRO DE 2019
(Autoria do Projeto: Poder Executivo)
Institui o Programa de Regularizacao de Debitos Nao Tributarios - PRD-n no Distrito Federal.
O GOVERNADOR DO DISTRITO FEDERAL, FACO SABER QUE A CAMARA LEGISLATIVA DO
DISTRITO FEDERAL DECRETA E EU SANCIONO A SEGUINTE LEI:
Art. 1o Fica instituido, nos termos desta Lei, o Programa de Regularizacao de Debitos Nao Tributarios - PRD-n
no Distrito Federal, abrangendo a administracao direta, autarquica e fundacional.
 1o Podem ser quitados, na forma do PRD-n, os debitos nao tributarios com o Distrito Federal, suas autarquias
e fundacoes definitivamente constituidos ou nao, inscritos ou nao em divida ativa, ajuizados ou nao, vencidos
ate 31 de maio de 2019, de pessoas fisicas ou juridicas, inclusive aqueles objeto de parcelamentos anteriores
rescindidos ou ativos.
 2o A adesao ao PRD-n abrange a totalidade dos debitos exigiveis em nome do devedor, consolidados por
entidade.
 3o O montante do debito corresponde a soma do principal com os acrescimos previstos na legislacao.
 4o (V E T A D O).
Art. 2o Os beneficios desta Lei nao sao cumulativos com os da Lei Complementar no 833, de 27 de maio de
2 0 11 .
Art. 3o O devedor que aderir ao PRD-n pode liquidar os debitos de que trata o art. 1o mediante a opcao por uma
das seguintes modalidades de pagamento:
I - pagamento a vista, com desconto de 99% da multa moratoria e 89% dos juros moratorios;
II - pagamento em 2 parcelas, com desconto de 90% da multa moratoria e 80% dos juros moratorios;
III - pagamento em 3 parcelas, com desconto de 85% da multa moratoria e 75% dos juros moratorios;
IV - pagamento em 4 parcelas, com desconto de 80% da multa moratoria e 70% dos juros moratorios;
V - pagamento em 5 a 12 parcelas, com desconto de 75% da multa moratoria e 65% dos juros moratorios;
VI - pagamento em 13 a 24 parcelas, com desconto de 70% da multa moratoria e 60% dos juros moratorios;
VII - pagamento em 25 a 36 parcelas, com desconto de 65% da multa moratoria e 55% dos juros moratorios;
VIII - pagamento em 37 a 48 parcelas, com desconto de 60% da multa moratoria e 50% dos juros moratorios;
IX - pagamento em 49 a 60 parcelas, com desconto de 55% da multa moratoria e 45% dos juros moratorios;
X - pagamento em 61 a 120 parcelas, com desconto de 50% da multa moratoria e 40% dos juros moratorios.
 1o A divida objeto do parcelamento e consolidada na data do requerimento de adesao ao PRD-n e e dividida
pelo numero de prestacoes indicado.
 2o A reducao da multa moratoria e dos juros moratorios de que trata este artigo e condicionada ao pagamento
do debito exclusivamente em moeda corrente, sendo vedada a compensacao com precatorios ou quaisquer
outros titulos.
 3o As reducoes previstas neste artigo aplicam-se apenas a adesoes efetivadas na forma do disposto no art.
4o.
 4o Sobre a divida consolidada na forma desta Lei nao incidem honorarios advocaticios.
Art. 4o A adesao ao PRD-n fica condicionada:
I - ao recolhimento do valor constante de documento a ser emitido pelo orgao ou entidade responsavel, que
informa o valor do debito, o desconto concedido e a data limite para o pagamento;
II - a desistencia e a renuncia expressas, nas esferas administrativa e judicial, a qualquer direito de acao,
impugnacao ou recurso relativo ao debito a ser quitado;
III - a aceitacao plena e irrestrita de todas as condicoes estabelecidas nesta Lei e em regulamento especifico;
IV - a apresentacao, se for o caso, de procuracao com poderes especificos do devedor ou de seu representante
legal.
 1o Entre outros, o regulamento:
I - estipulara o prazo para adesao a que se refere o caput, o qual nao pode ser superior a 120 dias, contados da
data de publicacao do regulamento;
II - indicara o orgao ou entidade para o qual deve ser dirigido o requerimento de que trata o  2o, I.
 2o Considera-se formalizada a adesao ao PRD-n com:
I - apresentacao do requerimento do devedor ou de seus sucessores;
II - pagamento a vista ou, no caso de parcelamento, da primeira parcela.
 3o O devedor que nao receba o documento de que trata o inciso I do caput deve requere-lo junto ao orgao ou
entidade responsavel, na forma fixada em regulamento.
 4o Tratando-se de debito objeto de cobranca judicial:
I - a adesao ao PRD-n e feita na forma prevista em regulamento;
II - havendo penhora ou arresto de bens efetivados nos autos ou outra garantia, a concessao do parcelamento de
que trata esta Lei fica condicionada a manutencao da respectiva garantia;
III - na hipotese de existir deposito judicial, a adesao ao PRD-n, para quitacao do debito a vista, pode se dar
mediante conversao do deposito em renda, desde que nao haja determinacao judicial a favor do Distrito Federal
anterior a adesao ao PRD-n para expedicao de alvara de levantamento da quantia depositada.
 5o A formalizacao da adesao constitui confissao irretratavel e irrevogavel da respectiva divida e importa
aceitacao plena e irrestrita das demais condicoes estabelecidas nesta Lei e no regulamento.
Art. 5o Nas hipoteses de parcelamento previstas no art. 3o, o valor de cada parcela nao pode ser inferior a
R$300,00, quando se trate de debito de pessoa juridica, e a R$100,00, quando se trate de debito de pessoa
fisica. PAGINA 6
No 247, segunda-feira, 30 de dezembro de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019123000006
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.  1o As parcelas sao mensais, iguais e sucessivas.
 2o O valor de cada prestacao mensal, por ocasiao do pagamento, e acrescido de juros equivalentes a taxa
referencial do Sistema Especial de Liquidacao e de Custodia - Selic para titulos federais, acumulada
mensalmente, calculados a partir do mes subsequente ao da consolidacao ate o mes anterior ao do pagamento, e
de 1% relativamente ao mes em que o pagamento for efetuado.
 3o A parcela nao paga ate o dia do vencimento e acrescida de multa de mora de:
I - 5%, se efetuado o pagamento em ate 30 dias apos a data do respectivo vencimento;
II - 10%, se efetuado o pagamento apos o prazo de 30 dias contado da data do respectivo vencimento.
 4o As datas de vencimento das parcelas serao fixadas em regulamento.
Art. 6o O devedor e excluido do parcelamento a que se refere esta Lei na hipotese de:
I - inobservancia de quaisquer exigencias previstas nesta Lei e em regulamento especifico;
II - falta de pagamento de 3 parcelas sucessivas ou nao ou de qualquer parcela por mais de 90 dias contados do
vencimento.
 1o Ocorrendo a exclusao do parcelamento, o pagamento efetuado extingue a divida de forma proporcional a
cada um dos elementos que originalmente o compoem, e essa exclusao implica a perda do direito aos beneficios
constantes desta Lei, inclusive aqueles incidentes sobre cada parcela paga.
 2o A exclusao do devedor do parcelamento independe de notificacao previa e da-se automaticamente com a
ocorrencia de uma das hipoteses descritas neste artigo.
 3o A exclusao do parcelamento implica exigibilidade imediata da totalidade da divida confessada e nao paga,
restabelecendo-se os encargos e os acrescimos legais na forma da legislacao aplicavel a epoca da ocorrencia dos
fatos que lhe deram origem.
Art. 7o Aplicam-se, na concessao de parcelamento do PRD-n, no que nao contrarie as disposicoes desta Lei, as
normas existentes na legislacao para outras modalidades de parcelamento.
Art. 8o O pagamento a vista ou da primeira parcela de que trata o art. 4o,  2o, II, autoriza, na forma do
regulamento, a emissao de certidao positiva com efeitos de certidao negativa com prazo de validade maximo de
40 dias, desde que nao haja outros debitos em atraso atribuidos ao mesmo numero de inscricao no Cadastro de
Pessoas Fisicas - CPF ou Cadastro Nacional da Pessoa Juridica - CNPJ, e acarreta a exclusao de eventual
restricao do devedor junto ao cartorio de notas e protesto de titulos, sem prejuizo do pagamento de eventuais
taxas e emolumentos.
Art. 9o Para fruicao dos beneficios previstos no PRD-n, os debitos ajuizados que estejam em fase de hasta
publica ou leilao, ja determinados pelo juizo, somente podem ser quitados em moeda corrente e a vista.
Art. 10. O descumprimento, a qualquer momento, dos requisitos desta Lei implica a perda dos beneficios nela
previstos, tornando imediatamente exigivel o saldo existente, sem as reducoes previstas no art. 3o.
Art. 11. O recolhimento por qualquer das formas mencionadas nesta Lei nao tem efeito homologatorio e nao
impede a cobranca de debitos apurados posteriormente.
Art. 12. O disposto nesta Lei nao autoriza a restituicao ou a compensacao de importancias ja pagas.
Art. 13. As disposicoes desta Lei, mediante requerimento do devedor, aplicam-se aos saldos devedores de
debitos nao tributarios objeto de parcelamento anterior.
Art. 14. A Secretaria de Estado de Economia e a Procuradoria-Geral do Distrito Federal elaborarao, em
conjunto, proposta de regulamentacao desta Lei, no prazo maximo de 30 dias de sua publicacao.
Art. 15. Esta Lei entra em vigor em 1o de janeiro de 2020.
Art. 16. Revogam-se as disposicoes em contrario.
Brasilia, 27 de dezembro de 2019
132o da Republica e 60o de Brasilia
IBANEIS ROCHA LEI No 6.468, DE 27 DE DEZEMBRO DE 2019
(Autoria do Projeto: Poder Executivo)
Reformula o Programa de Apoio ao Empreendimento Produtivo do Distrito Federal - PRO-DFII, cria o
Programa Desenvolve-DF, regulariza situacoes consolidadas oriundas de programas de desenvolvimento
anteriores e da outras providencias.
O GOVERNADOR DO DISTRITO FEDERAL, FACO SABER QUE A CAMARA LEGISLATIVA DO
DISTRITO FEDERAL DECRETA E EU SANCIONO A SEGUINTE LEI:
CAPITULO I
DAS DISPOSICOES INICIAIS
Art. 1o A concessao de beneficio economico no ambito do Programa de Apoio ao Empreendimento Produtivo
do Distrito Federal - PRO-DFII observa o disposto nesta Lei e nas alteracoes por ela promovidas, ressalvados os
casos nela indicados.
Paragrafo unico. Esta Lei tambem se aplica, em tudo o que couber, aos incentivos economicos do Programa de
Desenvolvimento Industrial do Distrito Federal - PROIN/DF, instituido pela Lei no 6, de 29 de dezembro de
1988; do Programa de Desenvolvimento Economico do Distrito Federal - Prodecon-DF, instituido pela Lei no
289, de 3 de julho de 1992, alterada pela Lei no 409, de 15 de janeiro de 1993; do Programa de Apoio ao
Desenvolvimento Economico e Social do Distrito Federal - Pades/DF, instituido pela Lei no 1.314, de 19 de
dezembro de 1996; e o Programa de Promocao do Desenvolvimento Economico Integrado e Sustentavel do
Distrito Federal - PRO-DF, instituido pela Lei no 2.427, de 14 de julho de 1999.
CAPITULO II
DAS CARTAS-CONSULTA SEM PVTEF APRESENTADO
Art. 2o As cartas-consulta apresentadas a Secretaria de Desenvolvimento Economico - SDE que nao tiveram o
Projeto de Viabilidade Tecnica e Economico-Financeira - PVTEF apresentado ate 8 de novembro de 2017 sao
definitivamente arquivadas, com revogacao da aprovacao e da eventual pre-indicacao de area.
CAPITULO III
DO PVTEF APROVADO PELO COPEP OU PENDENTE DE ANALISE
Art. 3o As empresas que ja tenham o PVTEF aprovado na data da publicacao desta Lei podem assinar, com a
Agencia de Desenvolvimento do Distrito Federal - Terracap, o respectivo Contrato de Concessao de Direito
Real de Uso com Opcao de Compra - CDRU-C, na forma do que dispoem as Leis no 3.196, de 29 de setembro
de 2003; no 3.266, de 30 de dezembro de 2003; no 4.269, de 15 de dezembro de 2008; no 6.035, de 21 de
dezembro de 2017; e no 6.251, de 27 de dezembro 2018, com as respectivas alteracoes trazidas nesta Lei.
 1o Os PVTEF pendentes de analise na data da publicacao desta Lei devem ser analisados pelo Conselho de
Gestao do Programa de Apoio ao Empreendimento Produtivo do Distrito Federal - COPEP no prazo de ate 6
meses contados da publicacao desta Lei, podendo ser solicitada atualizacao documental, e, em caso de
aprovacao do projeto, e aplicado o previsto no caput.
 2o A rejeicao definitiva do PVTEF faculta a empresa a adesao direta na forma do  3o.
 3o Alternativamente a aplicacao das leis indicadas no caput, a empresa pode, no prazo de ate 6 meses contados
da publicacao desta Lei, optar voluntariamente pela adesao direta ao sistema instituido pelo Capitulo XI,
podendo apresentar ao COPEP um Projeto de Viabilidade Simplificado - PVS em substituicao ao PVTEF
apresentado, caso em que e assinada a escritura publica de Concessao de Direito Real de Uso - CDRU com a
Te r r a c a p .
 4o Em caso de areas que nao mais estejam disponiveis por motivo nao imputavel a empresa requerente, o
COPEP pode aprovar outra area que seja equivalente, conforme avaliacao mercadologica da Terracap.
 5o A SDE concede a empresa prazo de 90 dias para solicitar eventual atualizacao do PVTEF pendente de
aprovacao, inclusive mediante acrescimo, reducao ou alteracao da area indicada e da meta de geracao de
empregos, desde que justificadamente.
CAPITULO IV
DA CDRU-C ASSINADA, SEM ATESTADO DE IMPLANTACAO
Art. 4o Os CDRU-C vigentes ou vencidos na data da publicacao desta Lei que nao estejam cancelados
consideram-se automaticamente prorrogados a partir da publicacao desta Lei, inclusive no tocante a obrigacao
contratual de pagamento pela concessionaria da taxa de ocupacao mensal a Terracap, ate a data da emissao do
Atestado de Implantacao Provisorio - AIP ou ate a data da emissao direta do Atestado de Implantacao Definitivo
- AID previstos no art. 4o,  11, da Lei no 3.266, de 2003.
 1o A taxa de ocupacao incide sobre o valor atualizado do contrato, pelo indice nele previsto, como
consequencia da ocupacao do imovel.
 2o Emitido o AIP, a cobranca da taxa de ocupacao mensal e automaticamente suspensa pelo prazo de 6 meses
contados da emissao e, apos esse prazo, caso nao tenha sido emitido o AID, e automaticamente retomada a
obrigacao de pagamento da taxa de ocupacao mensal, salvo se o atraso na emissao nao for imputavel a
concessionaria.  3o Apos a emissao do AID, a suspensao da taxa de ocupacao perdura automaticamente por mais 3 meses
contados da emissao e, apos esse prazo, caso nao tenha sido assinada a escritura publica com a Terracap, e
automaticamente retomada a obrigacao de pagamento da taxa de ocupacao mensal, salvo se o atraso na
assinatura nao for imputavel a concessionaria.
 4o Se tiver sido emitido diretamente o AID na forma do art. 4o,  11, da Lei no 3.266, de 2003, a cobranca da
taxa de ocupacao mensal e suspensa pelo prazo de 6 meses contados da emissao e, apos esse prazo, caso nao
tenha sido assinada a escritura publica com a Terracap, e automaticamente retomada a obrigacao de pagamento
da taxa de ocupacao mensal, salvo se o atraso na assinatura nao for imputavel a concessionaria.
 5o (V E T A D O).
CAPITULO V
DA CDRU-C ASSINADA, COM ATESTADO DE IMPLANTACAO DEFINITIVO
Art. 5o No caso de CDRU-C vigente ou vencido na data da publicacao desta Lei que nao esteja cancelado, com
AID emitido ou documento equivalente, a concessionaria pode requerer a Terracap a assinatura da respectiva
escritura publica, no prazo de ate 6 meses contados da vigencia desta Lei.
 1o Findo o prazo previsto no caput, e retomada a obrigacao de pagamento da taxa mensal como consequencia
da ocupacao do imovel, salvo se o atraso na assinatura nao for imputavel a concessionaria.
 2o O direito a escrituracao pode ser exercido sem nova exigencia dos requisitos cumpridos quando da emissao
do AID.
 3o Aplica-se o disposto neste artigo tambem as empresas detentoras de atestado de implantacao definitivo
expedido no ambito do PRO-DF.
CAPITULO VI
DA ESCRITURA PUBLICA
Art. 6o Nos casos de PRO-DFII previstos nos Capitulos III, IV e V, bem como nos programas de
desenvolvimento PROIN/DF, Prodecon/DF, Pades/DF e PRO-DF, a escritura publica a ser assinada com a
Terracap e de compra e venda ou de promessa de compra e venda, conforme disponha o respectivo CDRU-C.
 1o O registro em cartorio imobiliario da escritura publica de compra e venda implica o encerramento definitivo
da participacao da concessionaria no Programa, para os contratos de CDRU-C assinados ate 19 de maio de
2015.
 2o O registro em cartorio imobiliario da escritura publica de promessa de compra e venda implica a
continuidade no cumprimento das metas constantes do respectivo PVTEF e do contrato assinado com a
Terracap, na forma do art. 25 da Lei no 3.196, de 2003.
 3o Alternativamente a assinatura da respectiva escritura publica na forma do caput, a concessionaria pode
optar voluntariamente pela adesao direta ao sistema previsto no Capitulo XI, podendo apresentar ao COPEP um
PVS em substituicao ao PVTEF aprovado, caso em que, sendo aprovado o PVS, e assinada a escritura publica
de CDRU com a Terracap.
 4o (V E T A D O).
 5o O disposto no  1o tambem e aplicado:
I - aos contratos assinados apos 19 de maio de 2015, desde que, cumulativamente:
a) o respectivo PVTEF tenha sido originalmente apresentado a SDE, com toda a documentacao necessaria,
prevista no termo de indicacao de area, ate 20 de abril de 2015;
b) nao tenha sido aprovado PVTEF para outra empresa sobre o mesmo imovel ate a data da publicacao desta
Lei;
c) nao tenha sido definitivamente alienado o imovel pela Terracap ate data da publicacao desta Lei;
II - aos contratos assinados entre 19 de maio de 2015 e a data da publicacao desta Lei que sejam oriundos de
migracao dos programas de desenvolvimento economico mencionados no art. 1o, paragrafo unico.
CAPITULO VII
DA TRANSFERENCIA DA CONCESSAO
Art. 7o Mediante autorizacao do COPEP, a concessionaria de incentivo do PRO-DFII nao cancelado e que tenha
pelo menos 5 anos do deferimento original do beneficio pode efetivar a transferencia do beneficio para outra
empresa.
 1o A transferencia prevista no caput tambem pode ser feita por empresa:
I - concessionaria do sistema instituido pelo Capitulo XI;
II - beneficiaria ou concessionaria de incentivo nao cancelado do PROIN/DF, do Prodecon/DF, do Pades/DF, do
PRO-DF ou de reassentamento de empreendimento produtivo, caso em que deve ser requerida
concomitantemente a migracao prevista no Capitulo X.
 2o A empresa para a qual se pretende fazer a transferencia deve, alem dos requisitos do art. 173 da Lei
Organica do Distrito Federal, apresentar ao COPEP um PVS e assumir todos os direitos e obrigacoes derivados
do contrato transferido, devendo ser assinado termo aditivo contratual com a Terracap ou novo contrato, se for
o caso.
 3o O deferimento da transferencia esta condicionado a:
I - adimplencia de dividas tributarias incidentes sobre o imovel imputaveis a concessionaria;
II - adimplencia com a Terracap;
III - apresentacao de outros documentos previstos por decreto.
 4o Na negociacao de debitos de taxas de ocupacao ou retribuicao, a concessionaria e a nova empresa assinam
conjunta e solidariamente os instrumentos do acordo com a Terracap.
 5o Novas transferencias sao admitidas somente apos o periodo de 5 anos de permanencia no programa.
 6o Para atendimento ao disposto no caput do art. 25 da Lei no 3.196, de 2003, o COPEP pode considerar:
I - os empregos gerados pela nova empresa que ja tenham sido gerados anteriormente a esta Lei;
II - os empregos gerados pela nova empresa que ja tenha a realizacao da atividade economica no endereco da
concessionaria de incentivo do PRO-DFII nao cancelado, devidamente comprovada por meio de inscricao
estadual, bem como os comprovantes do Sistema Empresa de Recolhimento do FGTS e Informacoes a
Previdencia Social - SEFIP e da Guia de Recolhimento de FGTS - GFIP, para cumprimento das metas de
geracao de empregos.
 7o Para contratos de CDRU-C assinados ate 19 de maio de 2015, se, no momento da transferencia, ja tiver sido
emitido o Atestado de Implantacao Definitivo, nao e necessaria a apresentacao de PVS pela nova empresa,
aplicando-se o art. 5o,  2o.
CAPITULO VIII
DA REVOGACAO ADMINISTRATIVA DE CANCELAMENTO
Art. 8o A empresa que teve o incentivo de PRO-DFII cancelado pode requerer ao COPEP a revogacao
administrativa do cancelamento, na forma do art. 53 da Lei federal no 9.784, de 29 de janeiro de 1999, aplicavel
conforme Lei no 2.834, de 7 de dezembro de 2001.
 1o A revogacao prevista no caput deve ser requerida no prazo de ate 6 meses contados da vigencia desta Lei e
somente pode ser deferida em caso de conveniencia e oportunidade da administracao publica, desde que,
cumulativamente:
I - o imovel esteja edificado, observado o disposto no art. 21,  1o a 4o;
II - a empresa esteja funcionando e gerando no local pelo menos 70% dos empregos previstos no PVTEF ou no
PVS;
III - a empresa disponha de regularidade, na forma prevista por decreto;
IV - nao tenha sido aprovado novo PVTEF ou PVS para outra empresa sobre o mesmo imovel;
V - nao tenha sido definitivamente alienado o imovel pela Terracap;
VI - tenha sido corrigido ou superado o eventual desvirtuamento do Programa;
VII - a empresa esteja adimplente em relacao aos tributos incidentes sobre o imovel, considerados imputaveis a
empresa;
VIII - a empresa esteja adimplente perante a Terracap.
 2o A revogacao implica o restabelecimento das clausulas e condicoes do contrato que estava cancelado,
mediante assinatura de termo aditivo, inclusive o direito de opcao de compra e a obrigacao de pagamento da
taxa mensal sobre o valor contratual atualizado, salvo quanto a clausula de desconto, que segue o disposto no
art. 29.
 3o A revogacao prevista neste artigo tambem pode ser requerida por empresa:
I - concessionaria de incentivo do PRO-DF, caso em que deve ser requerida concomitantemente a migracao
prevista no Capitulo X desta Lei, nao se aplicando, neste caso, o art. 7o, II, da Lei no 4.269, de 2008; No 247, segunda-feira, 30 de dezembro de 2019
PAGINA 7
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019123000007
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. II - concessionaria do sistema instituido pelo Capitulo XI.
 4o A revogacao deve ser comunicada formalmente pela SDE a Terracap em ate 30 dias, para o
restabelecimento da cobranca da taxa mensal, que e devida a partir do deferimento da revogacao pelo COPEP,
observado o disposto nos Capitulos IV e V.
 5o Se o pedido de revogacao for indeferido, a empresa pode optar, no prazo de ate 4 meses contados do
indeferimento, pela adesao ao sistema previsto no Capitulo XI, mediante apresentacao de PVS, alem de outros
documentos previstos por decreto, e e assinada a respectiva escritura publica de CDRU com a Terracap.
 6o A revogacao prevista neste Capitulo tambem pode ser pedida quando o cancelamento tenha ocorrido em
virtude de desistencia.
 7o Se, a epoca do cancelamento, a empresa contava com PVTEF aprovado, mas sem contrato assinado, a
revogacao enseja o direito de assinar o contrato com a Terracap, na forma do Capitulo III.
Art. 9o Se o imovel estiver ocupado por empresa que nao seja a concessionaria original, pode ser requerida ao
COPEP a revogacao do cancelamento com a concomitante transferencia da CDRU-C, na forma do Capitulo
VII, desde que:
I - o requerimento seja assinado pela concessionaria original e pela empresa ocupante;
II - seja comprovada a ocupacao do imovel pela concessionaria ou pela nova empresa, por no minimo 1 ano;
III - seja observado o disposto no art. 8o,  1o a 7o, no que se refere a empresa ocupante.
CAPITULO IX
DA REVISAO ADMINISTRATIVA DE CANCELAMENTO
Art. 10. Caso seja julgado procedente o pedido de revisao administrativa, prevista no art. 65 da Lei federal no
9.784, de 1999, aplicavel conforme Lei no 2.834, de 2001, sao restabelecidas pelo COPEP todas as clausulas e
condicoes contratuais existentes ao tempo do cancelamento revisto, inclusive o desconto contratual, se aplicavel
a epoca do cancelamento.
 1o Nao e admissivel a reiteracao do pedido de revisao, salvo se fundado em novas provas.
 2o As obrigacoes de pagamento da taxa de ocupacao mensal e dos tributos incidentes sobre o imovel sao
retomadas a partir da data do julgamento de procedencia da revisao pelo COPEP, sobre o valor atualizado do
contrato, aplicando-se o disposto no art. 4o,  1o a 4o.
 3o O pedido de revisao nao impede a declaracao de extincao do contrato pela Terracap, subsequente ao
cancelamento pelo COPEP, salvo se for concedido efeito suspensivo ao pedido por decisao do presidente do
C O P E P.
 4o Aplica-se a revisao o disposto no art. 8o,  1o, III, IV, V, VII, VIII e  3o a 7o, e no art. 9o.
CAPITULO X
DA REABERTURA DE PRAZO PARA MIGRACAO DE PROGRAMAS ANTERIORES
Art. 11. Ficam reabertos, por 6 meses contados da entrada em vigor desta Lei, os prazos previstos no art. 24, 
1o, da Lei no 3.196, de 2003, e no art. 1o,  1o, 2o e 3o da Lei no 4.269, de 2008, devendo ser observados os
respectivos requisitos das referidas leis, com as alteracoes trazidas nesta Lei.
 1o Deferida admissibilidade da migracao pela SDE, a empresa deve apresentar um PVS no prazo de ate 2
meses, a ser aprovado pelo COPEP.
 2o Se a concessionaria original nao detiver a documentacao necessaria para a migracao, pode ser requerida ao
COPEP, no mesmo prazo previsto no caput, a migracao com a concomitante transferencia da CDRU-C para
empresa detentora da documentacao necessaria e desde que, alem da aplicacao do Capitulo VII:
I - o requerimento seja assinado pela concessionaria original e pela empresa ocupante;
II - seja comprovada a ocupacao do imovel pela concessionaria ou pela nova empresa, por no minimo 1 ano.
 3o O pedido de migracao e obrigatorio, no prazo previsto no caput, sob pena de cancelamento do incentivo
pelo COPEP.
CAPITULO XI
DO SISTEMA DE CONCESSAO DE DIREITO REAL DE USO
Art. 12. O PRO-DFII passa a funcionar no sistema de CDRU, com prazo de 5 a 30 anos, o qual pode ser
renovado pelo COPEP por no maximo 30 anos.
 1o O prazo contratual inicial e informado no PVS na forma do art. 15, e as suas prorrogacoes sao apresentadas
para homologacao do COPEP.
 2o O percentual da taxa de retribuicao minima inicial da CDRU e de 0,20% ao mes, sobre o valor da avaliacao
do imovel pela Terracap.
 3o A avaliacao a ser feita pela Terracap abrange tao somente a terra nua e eventual infraestrutura que tenha sido
feita pelo poder publico, mesmo que existam construcoes ou benfeitorias feitas pela ocupante.
 4o Sobre o resultado pecuniario da avaliacao, e aplicado um redutor de 20% em razao das restricoes inerentes
a vinculacao ao Programa, no que se refere as regras de utilizacao, de transferencia e de geracao e manutencao
de empregos.
 5o O percentual da taxa de retribuicao mensal pode ser proporcionalmente reduzido pelo COPEP em razao do
incremento de geracao de empregos definitivos pela propria concessionaria de modo vinculado ao imovel, em
relacao a meta originalmente assumida no PVS, na forma do decreto e mediante comprovacao anual perante a
SDE.
 6o A reducao proporcional e aplicada pelo periodo de 12 meses subsequentes ao deferimento, podendo ser
renovada anualmente.
 7o O decreto pode prever tambem outras formas de reducao proporcional da taxa de retribuicao, fundadas no
interesse publico, inclusive no que se refere a responsabilidade social e ambiental da empresa.
 8o A reducao proporcional prevista nos  5o a 7o tem piso de 0,15% ao mes sobre o valor da avaliacao do
imovel pela Terracap, observados os  3o e 4o.
 9o Para microempresas e empresas de pequeno porte, a taxa prevista no  2o e de 0,18% e a prevista no  8o e
de 0,13%, observado o disposto nos  3o e 4o.
 10. A taxa de retribuicao tambem pode ser paga em parcela anual antecipada, por opcao da concessionaria,
caso em que ha desconto de 20% sobre o valor total a ser pago no ano.
 11. Findo o prazo da CDRU de que trata o caput, o imovel retorna a Terracap, que deve indenizar as
construcoes, alem das benfeitorias uteis e necessarias realizadas pelo concessionario, desde que respeitados os
criterios previstos no decreto.
 12. Finalizado o incentivo e estando o imovel dotado de edificacao em conformidade com o projeto
arquitetonico e alvara de construcao emitidos para fins do Programa, com o respectivo habite-se, a empresa tem
direito a indenizacao ou ressarcimento pelas construcoes ou benfeitorias incorporadas ao imovel caso nao venha
a adquirir o terreno com direito de preferencia.
Art. 13. Salvo nos casos de adesao direta previstos nesta Lei, ha licitacao publica da CDRU, a ser conduzida pela
Te r r a c a p .
 1o As propostas concorrentes tratam exclusivamente do percentual ofertado de retribuicao da CDRU, a partir
do minimo previsto no art. 12,  2o.
 2o A participacao no Programa nao veda a eventual participacao da empresa em outros incentivos
governamentais.
 3o No procedimento licitatorio as microempresas e as pequenas empresas tem garantidos todos os direitos
previstos nas leis regentes, inclusive o constante do art. 44 da Lei Complementar federal no 123, de 14 de
dezembro de 2006, e do art. 21 da Lei no 4.611, de 9 de agosto de 2011.
 4o Devem ser lancados no Programa, sempre que possivel, lotes de varios tamanhos e formatos, permitindo
assim a participacao tanto de grandes quanto de pequenas empresas e microempresas.
 5o Os lotes so podem ser disponibilizados para licitacao se estiverem urbanizados, com a infraestrutura basica
na forma da legislacao de parcelamento do solo urbano, e devidamente registrados, sem bloqueio na matricula
individual e com tributos em dia.
 6o E permitida a concessao de mais de 1 lote no mesmo numero de inscricao no Cadastro Nacional da Pessoa
Juridica - CNPJ, observados os requisitos do decreto.
 7o E vedada a concessao fora de areas de desenvolvimento economico, polos e setores industriais e comerciais,
ressalvadas as situacoes especificas mencionadas nesta Lei e a concessao direta prevista no art. 18.
Art. 14. Apos a licitacao, a empresa vencedora apresenta ao COPEP o PVS, para analise e aprovacao.
Art. 15. O conteudo do PVS deve constar do decreto, observadas as diretrizes de simplificacao procedimental e
documental, de responsabilidade social e ambiental da empresa, e especialmente de enfoque principal na
geracao de emprego e renda.  1o No PVS a empresa assume o compromisso de geracao e manutencao do numero de empregos considerado
viavel na forma do decreto, vinculados ao imovel individualmente considerado.
 2o Aprovado o PVS, e celebrada, em ate 3 meses contados da determinacao do COPEP, a escritura publica de
CDRU com a Terracap, observados:
I - prazo de carencia de 6, 12, 18 ou 24 meses para inicio do pagamento da taxa de retribuicao, ressalvado o
disposto no art. 20,  3o, e observados os criterios do decreto;
II - prazo para inicio das atividades empresariais especificas e geracao dos empregos previstos no PVS de ate 24
meses, o qual e de ate 36 meses em caso de estabelecimento industrial, observados os criterios do decreto.
 3o A escritura publica deve ser levada a registro imobiliario pela concessionaria em ate 30 dias contados da
assinatura, e o direito real de uso pode ser ofertado como garantia em financiamento bancario, na forma do
Codigo Civil.
 4o A concessao de direito real de uso, dentro do sistema instituido por este Capitulo, nao implica opcao de
compra.
 5o O prazo de carencia nao abrange as obrigacoes tributarias principais e acessorias da concessionaria.
Art. 16. O valor-base para a aplicacao do percentual da taxa de retribuicao da CDRU e corrigido anualmente,
pelo indice contratual.
Art. 17. A cada 3 anos, e permitida revisao mercadologica do valor-base a pedido da concessionaria ou da
concedente, mediante nova avaliacao do imovel pela Terracap, observado o disposto no art. 12,  3o e 4o.
Art. 18. Em caso de relevante interesse social, economico ou fiscal na implantacao de empreendimento,
devidamente justificado por ato formal do governador do Distrito Federal, o COPEP pode autorizar, apos
aprovacao do PVS, a celebracao direta de CDRU, na qual pode haver taxa de retribuicao e prazo de carencia
diferencados, dispensada a licitacao prevista no art. 13, desde que observados os requisitos da Lei federal no
8.666, de 21 de junho de 1993.
Art. 19. O sistema de concessao de direito real de uso de que trata este Capitulo e denominado Programa de
Apoio ao Desenvolvimento do Distrito Federal - Desenvolve-DF.
Paragrafo unico. O Desenvolve-DF somente e aplicado aos casos previstos nos Capitulos III a VI se houver
opcao da empresa pela adesao direta e voluntaria, na forma do Capitulo XII.
CAPITULO XII
DA ADESAO DIRETA AO NOVO SISTEMA
Art. 20. Nos casos do art. 3o,  2o e 3o, do art. 6o,  3o, e do art. 8o,  5o, em que a empresa opte voluntariamente
pela adesao direta ao sistema instituido pelo Capitulo XI, a Terracap faz, no prazo de ate 3 meses contados do
recebimento da deliberacao do COPEP:
I - a avaliacao especifica do imovel, devendo ser observado o que dispoe o art. 12,  3o e 4o;
II - a atualizacao monetaria, pelo indice contratual, do valor do imovel constante do respectivo contrato, se
houver contrato assinado.
 1o Prevalece, para o fim de adesao direta ao sistema instituido pelo Capitulo XI, o menor dos resultados
alcancado entre os incisos I e II do caput.
 2o O percentual inicial da taxa de retribuicao e de 0,20% ao mes, sobre o menor resultado alcancado.
 3o Na adesao direta nao ha nova licitacao nem prazo de carencia, podendo ser cobrada a taxa de retribuicao da
concessionaria a partir da assinatura da escritura publica de CDRU com a Terracap.
 4o A rejeicao definitiva do PVS apresentado resulta em:
I - obrigacao de cumprimento do PVTEF anteriormente aprovado, se houver;
II - ou cancelamento do incentivo, com remessa do imovel para licitacao publica, assegurado o direito de
preferencia da empresa ocupante ou de sua sucessora.
 5o A opcao voluntaria pela adesao direta ao sistema do Capitulo XI e irreversivel, ressalvada situacao de vicio
de consentimento na forma da lei civil, reconhecida pelo COPEP.
CAPITULO XIII
DAS EDIFICACOES NO IMOVEL
Art. 21. A concessionaria inserida nos programas PROIN/DF, Prodecon/DF, Pades/DF, PRO-DF e PRO-DFII
deve apresentar a SDE o alvara de construcao quando do requerimento de emissao do atestado de implantacao
ou documento equivalente, e tambem a licenca de funcionamento ou consulta previa deferida de viabilidade de
localizacao ou Registro de Licenciamento de Empresas - RLE, alem de outros documentos previstos em
decreto.
 1o Se forem constatadas, em vistoria, edificacoes ou usos que violem as normas edilicias ou urbanisticas do
imovel, a SDE notifica a concessionaria para sanar, convalidar ou regularizar, e envia imediata comunicacao aos
orgaos fiscalizadores competentes para ciencia, com copia dos documentos necessarios.
 2o A situacao prevista no  1o nao enseja, por si so, o cancelamento do incentivo, desde que esteja mantido o
funcionamento da empresa no imovel e a efetiva geracao de empregos conforme o PVTEF ou PVS, porem o
atestado de implantacao somente e emitido pela SDE apos comprovada a sanacao, convalidacao ou
regularizacao das violacoes constatadas na vistoria.
 3o Decorrido 1 ano da notificacao prevista no  1o sem que tenha sido solucionada a violacao, o incentivo e
cancelado pelo COPEP, salvo se aplicavel o art. 28.
 4o As consequencias das violacoes ou sancoes impostas pelos orgaos competentes, conforme os  1o e 2o, nao
constituem motivo para deferimento de sobrestamento de prazos ou obrigacoes contratuais.
CAPITULO XIV
DA ALTERACAO E COMPLEMENTACAO DO NUMERO DE EMPREGOS
Art. 22. Apos a expedicao do AID ou do AIP, quando houver, a concessionaria pode, motivadamente, solicitar
ao COPEP a reducao provisoria do numero de empregos vinculados ao imovel em ate 30%, a qual vale por ate
3 anos, conforme deliberacao do COPEP.
 1o Para contratos ou instrumentos juridicos anteriores a data da publicacao desta Lei, no ambito dos programas
de desenvolvimento PROIN/DF, Prodecon/DF, Pades/DF, PRO-DF e PRO-DFII, vigentes ou vencidos, com
incentivos nao cancelados, a concessionaria pode tambem solicitar ao COPEP a reducao do numero de
empregos antes da emissao do atestado de implantacao, desde que, cumulativamente:
I - comprove a ocorrencia de fatores relacionados com a atividade economica supervenientes a data da
assinatura do contrato;
II - os motivos alegados nao sejam diretamente imputaveis a conduta da concessionaria;
III - o contrato ou instrumento juridico original tenha sido assinado ha pelo menos 3 anos;
IV - comprove que a meta de empregos atual e o unico obice a obtencao do atestado de implantacao.
 2o Aplicam-se tambem as disposicoes do art. 25,  1o a 5o, da Lei no 3.196, de 2003, aos contratos assinados
ate 19 de maio de 2015.
Art. 23. Em casos excepcionais, devidamente justificados na forma do decreto, a reducao provisoria pode ser de
ate 50%, caso em que e devida, sobre o que exceda a reducao prevista no art. 22, a contribuicao ao Fundo para
a Geracao de Emprego e Renda do Distrito Federal - Funger/DF, na forma do art. 5o da Lei no 6.035, de 21 de
dezembro de 2017.
Art. 24. E permitida a manutencao do numero de empregos mediante procedimento de terceirizacao, desde que
feita a comprovacao a SDE por documentos assinados pela concessionaria e pela empresa contratada, na forma
do decreto.
Art. 25. Mediante autorizacao previa do COPEP, a concessionaria pode admitir a instalacao de outras empresas
no imovel, sob qualquer modalidade juridica, desde que mantida a responsabilidade exclusiva e a atividade
empresarial da concessionaria no local.
 1o A requerimento da concessionaria, o COPEP considera, exclusivamente para o fim de cumprimento da
meta de geracao e manutencao, os empregos formalmente gerados e mantidos pelas novas empresas de modo
vinculado ao imovel, observadas as seguintes condicoes:
I - o complemento com os empregos das novas empresas tem o limite maximo de 50% do numero previsto na
meta assumida no PVTEF ou PVS pela concessionaria;
II - a admissao das novas empresas nao pode resultar no encerramento da geracao e manutencao de empregos
pela propria concessionaria.
 2o A admissao de novas empresas no imovel nao implica transferencia total ou parcial da condicao de
concessionaria.
 3o A partir do protocolo do pedido de autorizacao, a concessionaria pode admitir a instalacao de novas
empresas no imovel, assumindo neste caso os riscos de posterior indeferimento do pedido pelo COPEP. PAGINA 8
No 247, segunda-feira, 30 de dezembro de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019123000008
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. CAPITULO XV
DO CANCELAMENTO E DA DESISTENCIA
Art. 26. O descumprimento do contrato ou da legislacao do respectivo Programa da ensejo ao cancelamento do
incentivo economico pelo COPEP mediante proposicao da SDE, ou mediante proposicao da Terracap na
hipotese de inadimplencia de taxas de ocupacao ou retribuicao.
 1o Antes de propor o cancelamento do incentivo, a SDE deve conceder o prazo de 60 dias para sanar
irregularidades ou pendencias, admitidas prorrogacoes excepcionais por motivo nao imputavel a
concessionaria, devidamente justificadas.
 2o Sao obrigatorias pelo menos 2 vistorias ao imovel pela SDE, em dias uteis e horarios diferentes, antes do
julgamento de cancelamento pelo COPEP.
 3o Mediante proposta do conselheiro-relator, o COPEP pode enviar comitiva de no minimo 3 conselheiros
para fazer inspecao pessoal nos empreendimentos, acompanhada da area tecnica da SDE, para posterior relato
ao colegiado, quando ha duvida fundada sobre o efetivo cumprimento do contrato.
 4o O procedimento destinado ao cancelamento obedece ao disposto na Lei federal no 9.784, de 1999, aplicavel
conforme a Lei no 2.834, de 2001, bem como ao art. 7o,  1o e 3o, do Decreto-Lei federal no 271, de 28 de
fevereiro de 1967, devendo ser observados a ampla defesa e o contraditorio, sob pena de nulidade.
 5o Entre outros motivos legais ou contratuais, o estado de inadimplencia de 3 taxas mensais, consecutivas ou
nao, da ensejo a abertura de processo de cancelamento.
 6o Apos o cancelamento do incentivo economico pelo COPEP, e feita imediata comunicacao a Terracap para
a declaracao de extincao do contrato ou rescisao unilateral, sendo mantida a obrigacao de pagamento da taxa
mensal de ocupacao ou retribuicao, a titulo indenizatorio, enquanto o imovel for de propriedade da Terracap e
estiver ocupado pela empresa.
 7o Cancelado o incentivo, mesmo que haja construcoes ou benfeitorias no imovel, a empresa nao faz jus a
qualquer tipo de indenizacao ou ressarcimento.
 8o Em caso de CDRU na forma do Capitulo XI, a Terracap faz a posterior comunicacao ao cartorio imobiliario
para a baixa do direito real de uso na matricula do imovel.
 9o Apos a baixa do direito real de uso, o imovel pode ser destinado a licitacao publica, resguardado o direito
de preferencia da empresa ou de sua sucessora.
 10. A taxa mensal apos o cancelamento, prevista no  6o, e devida em dobro em relacao a que constava da
CDRU.
 11. Aplica-se tambem ao procedimento destinado ao cancelamento o disposto nos arts. 20 a 28 do Decreto-Lei
federal no 4.657, de 4 de setembro de 1942, inclusive quanto a possibilidade de manutencao do contrato de
concessao de direito real de uso quando a conduta for imputavel a pessoa fisica dos socios ou terceiros,
consideradas as consequencias praticas da decisao.
Art. 27. A concessionaria de qualquer dos programas de desenvolvimento economico PROIN/DF,
Prodecon/DF, Pades/DF, PRO-DF e PRO-DFII com incentivo nao cancelado tem a faculdade de:
I - aderir diretamente ao sistema instituido pelo Capitulo XI, podendo apresentar ao COPEP um PVS em
substituicao ao PVTEF aprovado, sem interrupcao da obrigacao de pagamento da taxa de ocupacao mensal;
II - desistir expressamente da condicao de concessionaria, a qualquer tempo, caso em que nao e cobrada multa
rescisoria, e o imovel e:
a) destinado a licitacao publica, com direito de preferencia da empresa ocupante;
b) destinado a procedimento de venda direta pela Terracap, se houver previsao na legislacao.
 1o No caso de desistencia, e mantida a obrigacao de pagamento da taxa mensal contratual de ocupacao ou
retribuicao, a titulo indenizatorio, enquanto o imovel for de propriedade da Terracap e estiver ocupado pela
empresa.
 2o A concessionaria inserida no sistema instituido pelo Capitulo XI tambem pode desistir na forma do caput,
II, e do  1o.
CAPITULO XVI
DAS DISPOSICOES GERAIS
Art. 28. Na hipotese de a concessionaria ficar impedida de tomar posse do imovel, de iniciar ou dar continuidade
a implantacao do projeto ou de cumprir outras obrigacoes contratuais por motivos decorrentes de ausencia de
infraestrutura basica conforme definido na legislacao de parcelamento do solo urbano, restricoes ambientais da
area, obice de reordenamento urbano, reassentamento economico, ausencia de regularizacao fundiaria do
imovel, ou outro caso fortuito ou de forca maior na forma da lei civil, inclusive os causados por terceiro ou pela
administracao publica, as obrigacoes do respectivo contrato, incluindo a de pagamento da taxa de ocupacao ou
de retribuicao, podem ser consideradas sobrestadas, a pedido da concessionaria e por deliberacao do COPEP,
cabendo este reconhecimento administrativo tambem nos contratos vencidos.
Art. 29. Como estimulo a regularizacao, e concedido desconto de 10% sobre o valor da aquisicao do imovel
mediante escritura publica, para os casos tratados nesta Lei em que ja se tenha exaurido e nao possa ser
restabelecido o desconto contratual, sem prejuizo do abatimento das taxas de ocupacao na forma prevista no art.
4o,  4o, II, a e b, da Lei no 3.266, de 2003.
Paragrafo unico. (V E T A D O).
Art. 30. Devem ser criadas ou expandidas, para atendimento ao sistema previsto no Capitulo XI, areas de
desenvolvimento economico, polos e setores industriais e comerciais.
 1o O processo administrativo em que seja solicitada ou decidida a criacao ou expansao das areas e polos tem
prioridade de tramitacao na administracao direta e indireta do Distrito Federal, face ao seu escopo de geracao de
emprego e renda.
 2o No ambito do processo administrativo de criacao ou expansao, deve ser facultada pela loteadora a
manifestacao da administracao regional e, mediante edital, da associacao comercial e das entidades
representativas das microempresas e das pequenas empresas da respectiva regiao administrativa, especialmente
no que se refere a localizacao, dimensoes e usos dos novos lotes.
 3o No parcelamento, percentual dos lotes pode ser reservado para alienacao comum, de modo que as receitas
advindas assegurem, pelo menos, a cobertura dos custos tecnicos, administrativos, operacionais e financeiros
em que a Terracap tenha incorrido ou venha a incorrer, bem como o provimento da infraestrutura basica de
responsabilidade da loteadora.
 4o Os valores de avaliacao de imoveis constantes dos editais de licitacao de CDRU podem ser impugnados por
qualquer pessoa natural ou juridica, na forma do normativo da Terracap.
Art. 31. Em caso de relocalizacao ou reassentamento de empreendimentos integrantes de programa de
desenvolvimento economico, conforme art. 3o,  2o, da Lei no 3.196, de 2003, e tambem considerada a contagem
do tempo de geracao de empregos vinculados ao imovel anterior, bem como as taxas de ocupacao ou retribuicao
pagas.
Art. 32. Todas as intimacoes e comunicacoes para apresentacao de documentos pela SDE ou pela Terracap
devem ser feitas na forma do art. 26,  3o, da Lei federal no 9.784, de 1999, aplicavel conforme Lei no 2.834, de
2001, de acordo com as informacoes disponiveis no cadastro que tenha sido preenchido pela empresa
pretendente ou concessionaria.
Art. 33. Compete a SDE, entre outras atribuicoes previstas nesta Lei ou no decreto:
I - avaliar e acompanhar o cumprimento de metas pelas concessionarias participantes do Programa, em especial
a geracao e manutencao de empregos;
II - realizar vistoria periodica nos imoveis e empreendimentos integrantes do Programa, no minimo 1 vez ao
ano, para verificar o cumprimento dos compromissos assumidos pelas empresas, das metas estabelecidas para o
programa e, ainda, da conformidade da ocupacao e do tipo de utilizacao.
Art. 34. O COPEP pode, mediante resolucao, e desde que respaldado em motivo devidamente justificado:
I - prorrogar prazos gerais de implantacao, nos casos do art. 28;
II - prorrogar, por uma unica vez e por igual periodo, os outros prazos gerais previstos nesta Lei.
Art. 35. Para os fins desta Lei, considera-se ocupante do imovel, mesmo sem edificacao realizada, a empresa
detentora de, cumulativamente:
I - documento emitido por orgao ou entidade estatal competente, que tenha autorizado ou reconhecido a
ocupacao, admitida a sucessao comprovada;
II - poder de fato atual sobre o imovel, inclusive com pagamento dos respectivos tributos imputaveis a empresa,
se incidentes. CAPITULO XVII
DAS DISPOSICOES FINAIS
Art. 36. A SDE deve, no prazo maximo de 18 meses, contados da publicacao desta Lei, criar e manter:
I - sistema gerencial unico para os programas de desenvolvimento economico, compartilhado com a Terracap,
que serve para classificacao de informacoes e gerenciamentos de processos.
II - sistema informatizado, com acesso publico em nivel de consulta, com informacoes sobre a gestao dos
programas de desenvolvimento economico, o cadastro e o ranqueamento de propostas, bem como a oferta de
lotes no sistema instituido pelo Capitulo XI, inclusive com fotos, informacoes e valor da avaliacao da
Te r r a c a p .
Art. 37. Compete a Terracap:
I - no prazo maximo de 6 meses, contados da publicacao desta Lei:
a) realizar campanha de renegociacao de dividas de taxas de ocupacao ou de aquisicao imobiliaria dos
programas de desenvolvimento PROIN/DF, Prodecon/DF, Pades/DF, PRO-DF e PRO-DFII, com repactuacao
de prazos e abatimento ou reducao de multa e juros;
b) destinar, nos novos parcelamentos urbanos para fins residenciais, percentual minimo dos futuros lotes
comerciais para o sistema instituido pelo Capitulo XI, na forma do regulamento;
II - a partir da publicacao desta Lei:
a) assegurar que a taxa de juros cobrada em aquisicao direta de imovel, no ambito dos programas de
desenvolvimento economico previstos no art. 1o, nao seja superior a taxa de juros cobrada nas licitacoes
publicas ordinarias de venda comercial, vedada a aplicacao retroativa a escrituras publicas outorgadas antes da
publicacao desta lei;
b) assegurar que nao sejam incluidos em editais de licitacao publica os imoveis cuja ocupacao seja regularizavel
por venda direta, na forma e nos prazos desta Lei ou da Lei no 6.251, de 2018.
Art. 38. A existencia de litigio judicial tratando do incentivo ou do contrato nao obsta a aplicacao desta Lei,
salvo decisao judicial impeditiva.
Art. 39. Nos contratos de concessao de direito real de uso vigentes ou vencidos existentes quando da
interpretacao trazida pelo art. 8o do Decreto no 36.494, de 13 de maio de 2015, que ainda nao tenham sido
escriturados ate a data da publicacao desta Lei, a taxa de ocupacao se considera suspensa a partir da emissao do
atestado de implantacao, reabrindo-se os mesmos os prazos de que trata o art. 4o,  2o a 4o, a partir da vigencia
desta Lei.
Art. 40. Esta Lei tambem se aplica, em tudo o que couber, a entidades representativas do setor produtivo,
devidamente constituidas, de abrangencia nacional ou do Distrito Federal.
Art. 41. Esta Lei tambem se aplica, em tudo o que couber, aos casos dos programas de desenvolvimento
PROIN/DF, Prodecon/DF e Pades/DF em que a empresa nao tenha assinado contrato com a Terracap, desde que
seja detentora de instrumento justificador da posse, emitido por orgao ou entidade estatal competente.
Art. 42. As empresas prejudicadas pelas Resolucoes COPEP no 6/2007, de 30, de maio de 2007; no 5/2008, de
4 de abril de 2008, e no 01N/2018, de 22 de marco de 2018, posteriormente revogada pela Resolucao no
14N/2018, de 14 de setembro de 2018, tem o prazo decadencial de 180 dias e devem ter seus CDRU-C revistos
apos a deliberacao do COPEP, no tocante ao desconto previsto.
Paragrafo unico. O direito a revisao nao se aplica aos casos em que ja ocorreu a escrituracao definitiva do
imovel.
Art. 43. Fica o Banco de Brasilia S/A - BRB autorizado a admitir o direito real de uso previsto no Capitulo XI
como garantia em financiamento bancario.
Art. 44. A Lei no 3.266, de 2003, passa a vigorar com as seguintes alteracoes:
I - o art. 4o,  5o, 6o, 8o e 10, passa a vigorar com a seguinte redacao:
 5o Na hipotese de a concessionaria ficar impedida de tomar posse do imovel, de iniciar ou dar continuidade a
implantacao do projeto ou de cumprir outras obrigacoes contratuais por motivos decorrentes de ausencia de
infraestrutura basica conforme definido na legislacao de parcelamento do solo urbano, restricoes ambientais da
area, obice de reordenamento urbano, reassentamento economico, ausencia de regularizacao fundiaria do
imovel, ou outro caso fortuito ou de forca maior na forma da lei civil, inclusive os causados por terceiro ou pela
administracao publica, as obrigacoes do respectivo contrato, incluindo a de pagamento da taxa de ocupacao ou
de retribuicao, podem ser consideradas sobrestadas, a pedido da concessionaria e por deliberacao do COPEP,
cabendo este reconhecimento administrativo tambem nos contratos vencidos.
 6o O fim do sobrestamento ocorre automaticamente na data definida ou no implemento da condicao, conforme
a decisao do COPEP.
(...)
 8o Decorridos 6 meses da emissao do Atestado de Implantacao Provisorio, o interessado pode requerer a
emissao do Atestado de Implantacao Definitivo, que o habilita a assinar a escritura publica de compra e venda
ou de promessa de compra e venda, na forma do que disponha o respectivo contrato assinado com a Terracap e
desde que cumpridas as demais exigencias do Programa.
(...)
 10. O exercicio da Opcao de Compra, mediante escritura publica de compra e venda, implica encerramento da
participacao do concessionario no Programa para os contratos assinados ate 19 de maio de 2015.
II - os arts. 5o-A e 6o passam a vigorar com a seguinte redacao:
Art. 5o-A A empresa com incentivo economico cancelado que tenha edificado e continue ocupando o imovel
tem direito de preferencia sobre o imovel em licitacao publica.
 1o Por ocasiao da vistoria, a Terracap deve comunicar a empresa ocupante acerca da vindoura licitacao e da
possibilidade de exercer o direito de preferencia.
 2o Se nao for bem-sucedida a tentativa de comunicacao presencial, a providencia se considera cumprida
mediante o encaminhamento de carta com aviso de recebimento dirigida ao endereco do imovel.
 3o Se, por motivo imputavel a empresa, nao tiver sido recebida a carta no endereco, a comunicacao se
considera realizada com a publicacao do edital de licitacao em que esta incluido o imovel.
 4o A avaliacao a ser feita pela Terracap abrange tao somente a terra nua e eventual infraestrutura que tenha sido
feita pelo poder publico, mesmo que existam construcoes ou benfeitorias feitas pela ocupante.
Art. 6o Em caso de desistencia ou cancelamento, o imovel objeto de incentivo economico e objeto de licitacao
publica pela Terracap.
III - o art. 18 passa a vigorar com a seguinte redacao:
Art. 18. O Conselho de Gestao do Programa de Apoio ao Empreendimento Produtivo - COPEP e orgao de
deliberacao de segundo grau, presidido pelo secretario de estado de desenvolvimento economico do Distrito
Federal.
Paragrafo unico. Integram o COPEP o Conselho Pleno, composto por todos os membros, e as seguintes camaras
setoriais:
I - Camara de Servicos, Turismo, Hospitalidade, Tecnologia e Logistica;
II - Camara de Comercio, Industria e Agricultura.
IV - o art. 19 passa a vigorar com a seguinte redacao:
Art. 19. Compete ao COPEP:
I - orientar sobre as normas inerentes aos programas de desenvolvimento e sua interpretacao, inclusive nos casos
omissos, podendo editar resolucoes normativas e sumulas administrativas;
II - deliberar sobre a execucao das politicas e prioridades do desenvolvimento economico do Distrito Federal,
conforme as diretrizes do governador do Distrito Federal e do secretario de estado de desenvolvimento
economico;
III - promover a implementacao, o funcionamento, a operacionalizacao e o acompanhamento da execucao do
Programa.
V - os arts. 20 e 21 passam a vigorar com a seguinte redacao:
Art. 20. Sao membros do COPEP, com direito a voz e voto:
I - o secretario de estado de desenvolvimento economico do Distrito Federal, que vota somente em caso de
empate;
II - 1 membro da Secretaria de Estado de Desenvolvimento Economico - SDE;
III - 1 membro da Agencia de Desenvolvimento do Distrito Federal - Terracap;
IV - 1 membro da Secretaria de Desenvolvimento Urbano e Habitacao; No 247, segunda-feira, 30 de dezembro de 2019
PAGINA 9
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019123000009
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. V - 1 membro da Secretaria de Estado de Economia do Distrito Federal;
VI - 1 membro da Secretaria de Estado do Trabalho;
VII - 1 membro da Secretaria de Estado de Obras e Infraestrutura;
VIII - 1 membro da Secretaria de Estado de Ciencia, Tecnologia e Inovacao;
IX - 1 membro do Banco de Brasilia S/A - BrB;
X - o presidente da Federacao das Associacoes das Micro e Pequenas Empresas do Distrito Federal e Entorno -
Fampe/DF;
XI - o presidente da Camara de Dirigentes Lojistas do Distrito Federal - CDL/DF;
XII - o presidente da Federacao das Industrias do Distrito Federal - Fibra;
XIII - o presidente da Federacao do Comercio do Distrito Federal - Fecomercio/DF;
XIV - o presidente da Federacao da Agricultura e Pecuaria do Distrito Federal - Fape/DF;
XV - o presidente da Federacao das Associacoes Comerciais e Industriais do Distrito Federal - Faci/DF;
XVI - o presidente da Federacao Interestadual das Empresas de Transporte de Cargas - FENATAC/DF;
XVII - o diretor-superintendente do Servico de Apoio as Micro e Pequenas Empresas do Distrito Federal -
Sebrae/DF;
XVIII - (V E T A D O).
XIX - (V E T A D O).
XX - (V E T A D O).
 1o Os membros titulares indicam seus respectivos suplentes.
 2o Os membros indicados nos incisos de II a XX podem ser substituidos, a qualquer tempo, por decisao
fundamentada dos respectivos orgaos ou entidades.
 3o Em deliberacao na qual haja conflito de interesse pessoal ou profissional, fica vedado a qualquer membro
o direito a voz e voto, devendo fazer-se substituir pelo suplente no respectivo julgamento.
 4o O COPEP elaborara seu Regimento Interno, a ser aprovado por resolucao normativa, prevendo composicao,
atribuicoes e competencias especificas do Conselho Pleno, das camaras setoriais e dos demais orgaos
internos.
 5o A atividade no COPEP e considerada servico publico relevante e nao e remunerada.
 6o A eventual fusao, extincao ou transformacao de orgaos e entidades previstos nos incisos II a VIII do caput
nao afeta o numero de membros oriundos da administracao publica, cabendo ao orgao ou entidade que tiver
assumido as competencias especificas fazer a indicacao dos respectivos membros atrelados as atribuicoes
estatais originarias.
Art. 21. Na ausencia do secretario de estado de desenvolvimento economico, o COPEP e presidido e
coordenado pelo secretario executivo da SDE.
VI - o art. 22, caput, III e  1o e 2o, passa a vigorar com a seguinte redacao:
Art. 22. Compete ao presidente do COPEP:
(...)
III - coordenar as atividades e as sessoes do Conselho e das camaras setoriais.
 1o O Presidente pode avocar, para serem analisados e julgados diretamente pelo Conselho Pleno, processos de
competencia originaria das camaras setoriais.
 2o A area tecnica da SDE tem assento nas sessoes, para eventuais esclarecimentos solicitados pelos
conselheiros.
VII - o art. 24 passa a vigorar com a seguinte redacao:
Art. 24. O secretario de desenvolvimento economico do Distrito Federal, considerando a relevancia e a
premencia na apreciacao de materias de interesse publico, pode determinar que o COPEP ou as camaras
examinem e deliberem, no prazo por ele estipulado, sobre processos em tramitacao, podendo avoca-los apos o
transcurso do prazo sem a deliberacao.
VIII - o art. 4o,  4o, II, e acrescido das seguintes alineas c, d e e:
c) a subtracao e limitada ao maximo total das primeiras 60 parcelas pagas;
d) em casos de ocorrencia de migracao, a subtracao e limitada ao maximo total das primeiras 96 parcelas
pagas;
e) se tiver havido pagamento indevido de taxas de ocupacao, inclusive em periodo de sobrestamento contratual,
estas sao abatidas integralmente quando da opcao de compra.
IX - o art. 4o,  7o, e acrescido do seguinte inciso V:
V - a concessionaria tambem pode apresentar desistencia para o fim de ser destinado o imovel a licitacao
publica, caso em que tem direito de preferencia, sendo mantida a obrigacao de pagamento da taxa de ocupacao,
a titulo indenizatorio, enquanto o imovel for de propriedade da Terracap e estiver ocupado pela
concessionaria.
X - o art. 4o e acrescido dos seguintes  10-A, 12, 13 e 14:
 10-A. A escritura publica de promessa de compra e venda implica continuidade do cumprimento das metas do
PVTEF e do contrato assinado com a Terracap, na forma do art. 25 da Lei no 3.196, de 2003.
 12. A concessao do beneficio considera-se ocorrida na data da publicacao da aprovacao do Projeto de
Viabilidade Tecnico-economico-financeira ou do Projeto de Viabilidade Simplificado pelo Conselho de Gestao
do Programa de Apoio ao Empreendimento Produtivo do Distrito Federal - COPEP, cabendo a Agencia de
Desenvolvimento do Distrito Federal - Terracap a mera formalizacao do respectivo instrumento contratual.
 13. A suspensao de pagamento da taxa de ocupacao, prevista no  7o, tambem ocorre quando a concessionaria
opta pela obtencao direta do Atestado de Implantacao Definitivo, conforme previsto no  11.
 14. Apos 6 meses de suspensao, caso ainda nao tenha sido emitido o Atestado de Implantacao Definitivo ou
assinada a escritura publica, conforme o caso, a cobranca da taxa de ocupacao e retomada pela Terracap, salvo
se o atraso nao for imputavel a concessionaria.
XI - o art. 19 e acrescido do seguinte inciso VI:
VI - decidir, em ultima instancia administrativa, sobre os recursos interpostos em face de decisoes das camaras
setoriais ou do presidente do Conselho.
Art. 45. O art. 1o,  4o, da Lei no 4.269, de 2008, passa a vigorar com a seguinte redacao:
 4o E obrigatoria a apresentacao e a aprovacao de novo Projeto de Viabilidade Simplificado, na forma do
decreto.
Art. 46. O art. 3o, II, da Lei no 6.035, de 2017, passa a vigorar com a seguinte redacao:
II - construcao no imovel objeto de beneficio fiscal ou incentivo economico em violacao as normas edilicias ou
urbanisticas do imovel.
Art. 47. A Lei no 6.251, de 2018, passa a vigorar com as seguintes alteracoes:
I - o art. 1o, caput, passa a vigorar com a seguinte redacao:
Art. 1o O empreendimento produtivo que teve o pleito de concessao de beneficio economico referente ao
Programa de Desenvolvimento Industrial do Distrito Federal - PROIN/DF, ao Programa de Desenvolvimento do
Distrito Federal - Prodecon-DF, ao Programa de Apoio ao Desenvolvimento Economico e Social do Distrito
Federal - Pades/DF ou ao Programa de Promocao do Desenvolvimento Economico Integrado e Sustentavel do
Distrito Federal - PRO-DF analisado e aprovado por orgao colegiado competente pode apresentar requerimento
a Secretaria de Estado de Desenvolvimento Economico do Distrito Federal - SDE, solicitando a convalidacao
do beneficio economico nos termos do Programa de Apoio ao Empreendimento Produtivo do Distrito Federal -
PRO-DFII, desde que a assinatura do Contrato de Concessao de Direito Real de Uso com Opcao de Compra
junto a Terracap tenha sido prejudicada por motivos decorrentes de ausencia de infraestrutura basica conforme
definido na legislacao de parcelamento do solo urbano, restricoes ambientais da area, obice de reordenamento
urbano, reassentamento economico ou ausencia de regularizacao fundiaria do imovel.
II - o art. 1o,  3o, I e II, passa a vigorar com a seguinte redacao:
I - novo Projeto de Viabilidade Simplificado - PVS, em modelo disponibilizado pelo orgao gestor do
programa;
II - outros documentos complementares exigidos pelo orgao gestor do programa, na forma do decreto.
III - o art. 2o passa a vigorar com a seguinte redacao:
Art. 2o Nao e passivel de convalidacao por esta Lei o beneficio de empresa beneficiaria de incentivo cancelado
por orgao colegiado competente, por qualquer motivo, salvo:
I - se houver revisao administrativa, inclusive nos casos em que o cancelamento tenha sido motivado pela
impossibilidade de assinatura do contrato junto a Terracap por restricoes ambientais da area, obice de
reordenamento urbano, reassentamento economico ou por ausencia de regularizacao fundiaria do imovel; II - se houver revogacao administrativa do cancelamento, na forma da legislacao.
IV - o art. 4o,  1o, passa a vigorar com a seguinte redacao:
 1o Para assinatura do instrumento contratual, e necessaria nova avaliacao do imovel a ser realizada pela
Terracap, a qual abrange tao somente a terra nua e eventual infraestrutura que tenha sido feita pelo poder
publico, mesmo que existam construcoes ou benfeitorias feitas pela empresa ocupante ou outrem.
V - os arts. 7o e 9o passam a vigorar com a seguinte redacao:
Art. 7o A empresa que ja se encontre em funcionamento no imovel objeto do beneficio economico, comprovado
por meio de vistoria, desde que tenha cumprido todas as metas aprovadas no novo PVS, pode requerer a emissao
do atestado de implantacao definitivo - AID apos transcorridos no minimo 6 meses da assinatura do contrato de
concessao de direito real de uso com opcao de compra junto a Terracap.
(...)
Art. 9o As empresas detentoras de Declaracao de Implantacao Definitiva, Termo de Reserva de Imovel PRO-DF,
Termo de Indicacao de Area ou outro documento equivalente emitido antes da data de publicacao desta Lei por
orgao estatal competente e que tenham autorizado ou reconhecido a ocupacao do imovel tambem podem
pleitear a convalidacao nos termos do PRO-DFII, mediante apresentacao de PVS e cumprimento de requisitos
desta Lei, nao se aplicando os requisitos previstos no art. 1o, caput e  1o.
VI - o art. 2o, II, e acrescido da seguinte alinea d:
d) tenha sido objeto de aprovacao de PVTEF para outra empresa ate 31 de dezembro de 2018, devidamente
publicada no Diario Oficial do Distrito Federal;
VII - o art. 2o e acrescido do seguinte  2o:
 2o A superacao ou a ineficacia das situacoes previstas no inciso II, a a d, tornam possivel a convalidacao do
beneficio.
VIII - o art. 4o e acrescido do seguinte  3o:
 3o Para atendimento ao disposto no caput do art. 25 da Lei no 3.196, de 2003, o COPEP pode considerar, para
cumprimento das metas de geracao de empregos, aqueles gerados nos ultimos 5 anos antecedentes a assinatura
do contrato da empresa com a Terracap, desde que tenha realizado atividade economica no imovel, devidamente
comprovada por meio de inscricao estadual, bem como os comprovantes do Sistema Empresa de Recolhimento
do FGTS e Informacoes a Previdencia Social - SEFIP e da Guia de Recolhimento de FGTS - GFIP.
Art. 48. Art. 48. O prazo previsto no art. 1o,  3o, da Lei no 6.251, de 2018, fica prorrogado por 6 meses contados
da vigencia desta Lei.
Art. 49. Para os imoveis ja ocupados na data da publicacao desta Lei que foram objeto de programas de
desenvolvimento ou de documento de autorizacao ou reconhecimento da ocupacao emitido por orgao
competente, sao observados os seguintes parametros:
I - nos casos em que a empresa beneficiaria esteja funcionando no imovel, pode pleitear a revogacao do
cancelamento, observados os arts. 8o e 21, ou a convalidacao na forma da Lei no 6.251, de 2018, conforme o
caso;
II - nos casos em que a empresa que funciona no local nao seja a beneficiaria original, e aplicado o art. 9o;
III - nos casos em que nao haja empresa funcionando no imovel:
a) os atuais ocupantes que comprovem pelo menos 1 ano de ocupacao podem constituir associacao ou sociedade
de proposito especifico - SPE, a qual tem direito de preferencia para adquirir, em licitacao publica, a propriedade
do imovel;
b) a avaliacao do imovel observa o disposto no art. 12,  3o.
Art. 49. Para os imoveis ja ocupados na data da publicacao desta Lei que foram objeto de programas de
desenvolvimento ou de documento de autorizacao ou reconhecimento da ocupacao emitido por orgao
competente, sao observados os seguintes parametros:
I - nos casos em que a empresa beneficiaria esteja funcionando no imovel, pode pleitear a revogacao do
cancelamento, observados os arts. 8o e 21, ou a convalidacao na forma da Lei no 6.251, de 2018, conforme o
caso;
II - nos casos em que a empresa que funciona no local nao seja a beneficiaria original, e aplicado o art. 9o;
III - nos casos em que nao haja empresa funcionando no imovel:
a) os atuais ocupantes que comprovem pelo menos 1 ano de ocupacao podem constituir associacao ou sociedade
de proposito especifico - SPE, a qual tem direito de preferencia para adquirir, em licitacao publica, a propriedade
do imovel;
b) a avaliacao do imovel observa o disposto no art. 12,  3o.
Art. 50. O orgao competente do Poder Executivo encaminha relatorio anual de gestao dos programas de
desenvolvimento economico, contendo metas de curto, medio e longo prazo, bem como indicadores
mensuraveis de desempenho, que permitam sua efetiva avaliacao e afericao de resultados, ao Tribunal de Contas
do Distrito Federal e a Camara Legislativa do Distrito Federal.
Art. 51. (V E T A D O).
Art. 52. O Poder Executivo regulamentara esta Lei em ate 120 dias contados da sua publicacao.
Paragrafo unico. A SDE e a Terracap devem promover campanhas de esclarecimento dirigidas aos
empreendedores e empreendedoras do Distrito Federal.
Art. 53. Esta Lei entra em vigor 60 dias apos a sua publicacao.
Art. 54. Ficam revogados:
I - o art. 6o,  5o e 8o, da Lei no 3.196, de 2003;
II - na Lei no 3.266, de 2003:
a) o art. 20,  7o a 12;
b) o art. 21, paragrafo unico;
c) o art. 22,  3o;
d) o art. 24, paragrafo unico;
e) os arts. 25, 26, 27, 28, 29, 30, 31, 42 e 43.
III - o art. 1o,  4o, I a III, e o art. 3o,  2o, ambos da Lei no 4.269, de 2008.
Brasilia, 27 de dezembro de 2019
132o da Republica e 60o de Brasilia
IBANEIS ROCHA DECRETO No 40.007, DE 12 DE AGOSTO DE 2019 (*)
Abre credito suplementar no valor de R$ 23.162.711,00 (vinte e tres milhoes, cento e sessenta e dois mil,
setecentos e onze reais), para reforco de dotacoes orcamentarias consignadas no vigente orcamento.
O GOVERNADOR DO DISTRITO FEDERAL, no uso da atribuicao que lhe confere o art. 100, VII, da Lei
Organica do Distrito Federal, combinado com o art. 5o, I, "a", da Lei no 6.254, de 09 de janeiro de 2019, e com
o art. 41, I, das Normas Gerais de Direito Financeiro, aprovadas pela Lei no 4.320, de 17 de marco de 1964, e o
que consta dos processos nos 0112-002286/2016; 00070-00015581/2018-61; 04004-00000001/2018-48; 00148-
00000408/2019-99, 00302-00000510/2019-18, 00090-00018036/2019-32, 00306-00000936/2019-51, 00193-
00000664/2019-31,  00097-00010120/2019-11,  04017-00001779/2019-52  e  00070-00005870/2019-32,
D E C R E TA :
Art. 1o Fica aberto a diversas unidades orcamentarias, credito suplementar no valor de R$ 23.162.711,00 (vinte
e tres milhoes, cento e sessenta e dois mil setecentos e onze reais), para atender as programacoes orcamentarias
indicadas no anexo II.
Art. 2o O credito suplementar de que trata o art. 1o sera financiado, nos termos do art. 43,  1o, III, da Lei no
4.320, de 17 de marco de 1964, pela anulacao de dotacoes orcamentarias constantes do anexo I.
Art. 3o Este Decreto entra em vigor na data de sua publicacao.
Art. 4o Revogam-se as disposicoes em contrario.
Brasilia, 12 de agosto de 2019
131o da Republica e 60o de Brasilia IBANEIS ROCHA (*) Republicado por incorrecoes no original, publicado no DODF no 152, de 13 de agosto de 2019. 1_DF_30_004A011 PAGINA 10
No 247, segunda-feira, 30 de dezembro de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019123000010
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. ANEXO I CREDITO SUPLEMENTAR - ANULACAO  DE DOTACOES CANCELAMENTO RECURSOS DE TODAS AS FONTES R$ 1,00 ORCAMENTO  FISCAL DESPESA ESPECIFICACAO
NATUREZA
FONTE DETALHADO TOTAL
REG
IDUSO 090101/00001
09101 CASA CIVIL DO DISTRITO  FEDERAL 3.032.175 15.451.6210.1110
EXECUCAO DE OBRAS DE 
URBANIZACAO Ref. 017076
0256
EXECUCAO DE OBRAS DE 
URBANIZACAO-OBRAS DE 
URBANIZACAO - SOS/DF-
DISTRITO FEDERAL 99 33.90.39 100 3.032.175 0 3.032.175 190119/00001
09119 ADMINISTRACAO  REGIONAL DO RIACHO 
FUNDO - RA XVII 22.271 15.451.6210.1110
EXECUCAO DE OBRAS DE 
URBANIZACAO Ref. 016572
0179
EXECUCAO DE OBRAS DE 
URBANIZACAO-OBRAS DE 
URBANIZACAO - SOS/DF- 
RIACHO FUNDO 17 33.90.39 100 22.271 0 22.271 190124/00001
09124 ADMINISTRACAO  REGIONAL DO 
SUDOESTE/OCTOGONAL - 
RA XXII 2.200 04.122.6001.8517
MANUTENCAO DE 
SERVICOS 
ADMINISTRATIVOS GERAIS Ref. 016858
0083
MANUTENCAO DE 
SERVICOS 
ADMINISTRATIVOS 
GERAIS-ADMINISTRACAO 
REGIONAL- 
SUDOESTE/OCTOGONAL 22 33.90.39 120 2.200 0 2.200 190127/00001
09127 ADMINISTRACAO  REGIONAL DO SETOR 
COMPLEMENTAR DE 
INDUSTRIA E 
ABASTECIMENTO (SCIA) - 
RA XXV 130.000 15.451.6210.1110
EXECUCAO DE OBRAS DE 
URBANIZACAO Ref. 016839
0254 EXECUCAO DE OBRAS DE 
URBANIZACAO-OBRAS DE 
URBANIZACAO - SOS/DF- 
SETOR COMPL. DE IND. E 
ABASTECIMENTO 25 33.90.39 100 130.000 0 130.000 210101/00001
14101 SECRETARIA DE  ESTADO  DA AGRICULTURA, 
ABASTECIMENTO E 
DESENVOLVIMENTO RURAL 352.860 20.122.6001.8517
MANUTENCAO DE 
SERVICOS 
ADMINISTRATIVOS GERAIS Ref. 000069
0004
MANUTENCAO DE 
SERVICOS 
ADMINISTRATIVOS 
GERAIS-SECRETARIA DE  
ESTADO DA 
AGRICULTURA, 
ABASTECIMENTO E 
DESENVOLVIMENTO 
RURAL-DISTRITO FEDERAL UNIDADE MANTIDA 
(UNIDADE) 0 99 33.90.39 100 275.000 0 275.000 20.122.6207.2639
GESTAO E MANUTENCAO 
DE PARQUE DE EXPOSICOES Ref. 015618
0001
GESTAO E MANUTENCAO 
DE PARQUE DE 
EXPOSICOES-DA GRANJA 
DO TORTO- PLANO PILOTO 
. UNIDADE MANTIDA  ANEXO I CREDITO SUPLEMENTAR - ANULACAO  DE DOTACOES CANCELAMENTO RECURSOS DE TODAS AS FONTES R$ 1,00 ORCAMENTO  FISCAL DESPESA ESPECIFICACAO
NATUREZA
FONTE DETALHADO TOTAL
REG
IDUSO 1 33.90.39 100 56.800 0 56.800 20.606.6207.3467
AQUISICAO DE 
EQUIPAMENTOS Ref. 010365
9557
AQUISICAO DE 
EQUIPAMENTOS-
VEICULOS, MAQUINAS E 
IMPLEMENTOS 
AGRICOLAS-DISTRITO 
FEDERAL EQUIPAMENTO 
ADQUIRIDO 
(UNIDADE) 0 99 44.90.52 132 21.060 0 21.060 230101/00001
16101 SECRETARIA  DE ESTADO  DE CULTURA E ECONOMIA 
CRIATIVA DO DO DISTRITO 
FEDERAL 311.122 13.392.6219.9075
TRANSFERENCIA DE 
RECURSOS PARA PROJETOS 
CULTURAIS Ref. 015709
0004
TRANSFERENCIA DE 
RECURSOS PARA PROJETOS 
CULTURAIS-SECRETARIA 
DE CULTURA-DISTRITO 
FEDERAL 99 33.50.41 100 311.122 0 311.122 150201/15201
20202 FUNDACAO DE APOIO A  PESQUISA - FAPDF 15.000.000 19.571.6207.6026 FOMENTO AO 
DESENVOLVIMENTO 
CIENTIFICO E TECNOLOGICO Ref. 015032
0010
FOMENTO AO 
DESENVOLVIMENTO 
CIENTIFICO E 
TECNOLOGICO-PROJETOS 
DE DEMANDA 
ESPONTANEA-FAP-
DISTRITO FEDERAL PROJETO APOIADO 
(UNIDADE) 0 99 33.90.18 100 2.000.000 0 99 33.90.20 100 3.000.000 0 5.000.000 19.573.6207.2786
DIFUSAO DE CIENCIA E 
TECNOLOGIA Ref. 015033
0007
DIFUSAO DE CIENCIA E 
TECNOLOGIA-PESQUISA 
CIENTIFICA-FAP-DISTRITO 
FEDERAL PROJETO APOIADO 
(UNIDADE) 0 99 33.90.30 100 4.000.000 0 99 33.90.39 100 4.000.000 0 8.000.000 19.573.6207.2786
DIFUSAO DE CIENCIA E 
TECNOLOGIA Ref. 015034
0008
DIFUSAO DE CIENCIA E 
TECNOLOGIA-
PARTICIPACAO DE 
EVENTOS-FAP-DISTRITO 
FEDERAL PROJETO APOIADO 
(UNIDADE) 0 99 33.90.20 100 2.000.000 0 2.000.000 190201/19201
22201 COMPANHIA  URBANIZADORA DA NOVA 
CAPITAL DO BRASIL - 
NOVACAP 447.825 No 247, segunda-feira, 30 de dezembro de 2019
PAGINA 11
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 5001201912300 0 0 11
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. ANEXO I CREDITO SUPLEMENTAR - ANULACAO  DE DOTACOES CANCELAMENTO RECURSOS DE TODAS AS FONTES R$ 1,00 ORCAMENTO  FISCAL DESPESA ESPECIFICACAO
NATUREZA
FONTE DETALHADO TOTAL
REG
IDUSO 15.452.6210.8508
MANUTENCAO DE AREAS 
URBANIZADAS E 
AJARDINADAS Ref. 011327
0001
MANUTENCAO DE AREAS 
URBANIZADAS E 
AJARDINADAS-
MANUTENCAO DE AREAS 
VERDES-DISTRITO 
FEDERAL AREA URBANIZADA 
MANTIDA (M2) 0 99 33.90.39 100 447.825 0 447.825 200203/20203
26204 TRANSPORTE URBANO DO  DISTRITO FEDERAL - 
DFTRANS 482.383 26.453.6216.4202
CONCESSAO DE PASSE LIVRE Ref. 010385
0004
CONCESSAO DE PASSE 
LIVRE-ESTUDANTIL-PLE-
DISTRITO FEDERAL DEMANDA ATENDIDA 
(UNIDADE) 0 99 33.91.48 100 482.383 0 482.383 200204/20204
26206 COMPANHIA DO  METROPOLITANO DO 
DISTRITO FEDERAL - 
METRO- DF 3.373.025 26.122.6001.8504
CONCESSAO DE BENEFICIOS 
A SERVIDORES Ref. 010543
6138
CONCESSAO DE 
BENEFICIOS A SERVIDORES-
METRO- AGUAS CLARAS 20 33.90.08 220 909.000 0 909.000 26.122.6001.8517
MANUTENCAO DE 
SERVICOS 
ADMINISTRATIVOS GERAIS Ref. 010595
6137 MANUTENCAO DE 
SERVICOS 
ADMINISTRATIVOS 
GERAIS-METRO- AGUAS 
CLARAS 20 33.90.39 220 15.000 0 20 33.91.47 220 700.000 0 715.000 26.122.6216.3983
CONTRATACAO DE 
CONSULTORIAS E 
AUDITORIAS Ref. 010604
6077
CONTRATACAO DE 
CONSULTORIAS E 
AUDITORIAS-METRO-
DISTRITO FEDERAL 99 33.90.35 220 31.480 0 31.480 26.126.6001.1471 MODERNIZACAO DE 
SISTEMA DE INFORMACAO Ref. 010865
2497
(**)              
MODERNIZACAO DE 
SISTEMA DE INFORMACAO-
METRO- AGUAS CLARAS 20 33.90.30 220 100.000 0 100.000 26.126.6001.2557
GESTAO DA INFORMACAO  
E DOS SISTEMAS DE 
TECNOLOGIA DA 
INFORMACAO Ref. 010870
2577
GESTAO DA INFORMACAO  
E DOS SISTEMAS DE 
TECNOLOGIA DA 
INFORMACAO-METRO-
DISTRITO FEDERAL 99 33.90.30 220 36.759 0 99 33.90.34 220 708.402 0 99 33.90.39 220 33.075 0 ANEXO I CREDITO SUPLEMENTAR - ANULACAO  DE DOTACOES CANCELAMENTO RECURSOS DE TODAS AS FONTES R$ 1,00 ORCAMENTO  FISCAL DESPESA ESPECIFICACAO
NATUREZA
FONTE DETALHADO TOTAL
REG
IDUSO 778.236 26.128.6001.4088 CAPACITACAO DE 
SERVIDORES Ref. 010609
0020
CAPACITACAO DE 
SERVIDORES-METRO-
DISTRITO FEDERAL 99 33.90.36 220 100.000 0 99 33.90.39 220 100.000 0 200.000 26.128.6216.4088 CAPACITACAO DE 
SERVIDORES Ref. 002315
0061
CAPACITACAO DE 
SERVIDORES-AREA FIM DO 
METRO- AGUAS CLARAS 20 33.90.36 220 10.000 0 20 33.90.39 220 300.000 0 310.000 26.131.6001.8505
PUBLICIDADE E 
PROPAGANDA Ref. 010665
6131
PUBLICIDADE E 
PROPAGANDA-
PUBLICIDADE 
INSTITUCIONAL - METRO- 
AGUAS CLARAS 20 33.90.39 220 65.870 0 20 33.91.39 220 33.439 0 99.309 26.421.6211.2426
FORTALECIMENTO DAS 
ACOES DE APOIO AO 
INTERNO E SUA FAMILIA Ref. 015802
0012
FORTALECIMENTO DAS 
ACOES DE APOIO AO 
INTERNO E SUA FAMILIA-
METRO-DISTRITO FEDERAL 99 33.91.39 220 20.000 0 20.000 26.453.6216.3711
REALIZACAO DE ESTUDOS E 
PESQUISAS Ref. 007252
6182
REALIZACAO DE ESTUDOS 
E PESQUISAS-
ELABORACAO DO PLANO 
DIRETOR DE TRANSPORTE 
URBANO SOBRE TRILHOS-
DISTRITO FEDERAL 99 33.90.39 220 10.000 0 10.000 26.541.6210.1866
IMPLANTACAO DO 
PROGRAMA METRO 
SUSTENTAVEL Ref. 010645
0001
IMPLANTACAO DO 
PROGRAMA METRO 
SUSTENTAVEL--DISTRITO 
FEDERAL 99 33.90.39 220 20.000 0 20.000 28.846.0001.9050
RESSARCIMENTOS, 
INDENIZACOES E  Ref. 001681
6140 99 33.90.93 220 180.000 0 180.000 630101/00001
63101 SECRETARIA DE ESTADO DE  PROTECAO DA ORDEM 
URBANISTICA DO DISTRITO 
FEDERAL - DF LEGAL 8.850 28.846.0001.9033 FORMACAO DO 
PATRIMONIO DO SERVIDOR 
PUBLICO Ref. 017644
0011
FORMACAO DO 
PATRIMONIO DO 
SERVIDOR PUBLICO-DF 
LEGAL-DISTRITO FEDERAL RESTITUICOES
RESSARCIMENTOS, 
INDENIZACOES E 
RESTITUICOES - METR^O -
DISTRITO FEDERAL   PAGINA 12
No 247, segunda-feira, 30 de dezembro de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019123000012
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. ANEXO I CREDITO SUPLEMENTAR - ANULACAO  DE DOTACOES CANCELAMENTO RECURSOS DE TODAS AS FONTES R$ 1,00 ORCAMENTO  FISCAL DESPESA ESPECIFICACAO
NATUREZA
FONTE DETALHADO TOTAL
REG
IDUSO 99 33.90.47 100 8.850 0 8.850 TOTAL
2019AC00211
23.162.711 ANEXO II CREDITO SUPLEMENTAR - ANULACAO  DE DOTACOES SUPLEMENTACAO RECURSOS DE TODAS AS FONTES R$ 1,00 ORCAMENTO  FISCAL DESPESA ESPECIFICACAO
NATUREZA
FONTE DETALHADO TOTAL
REG
IDUSO 190119/00001 09119
ADMINISTRACAO 
REGIONAL DO RIACHO 
FUNDO - RA XVII 22.271 27.812.6206.3440
REFORMA DE QUADRAS DE 
ESPORTES Ref.
017100 0052
REFORMA DE QUADRAS DE 
ESPORTES-IMPLANTACAO 
DE COBERTURA DA 
QUADRA DA QN 01- 
RIACHO FUNDO 17 44.90.51 100 22.271 0 22.271 190124/00001 09124
ADMINISTRACAO 
REGIONAL DO 
SUDOESTE/OCTOGONAL - 
RA XXII 2.200 04.122.6001.8517
MANUTENCAO DE 
SERVICOS 
ADMINISTRATIVOS GERAIS Ref.
016858 0083
MANUTENCAO DE 
SERVICOS 
ADMINISTRATIVOS 
GERAIS-ADMINISTRACAO 
REGIONAL- 
SUDOESTE/OCTOGONAL 22 44.90.52 120 2.200 0 2.200 190127/00001 09127
ADMINISTRACAO 
REGIONAL DO SETOR 
COMPLEMENTAR DE 
INDUSTRIA E 
ABASTECIMENTO (SCIA) - 
RA XXV 130.000 04.421.6211.2426
FORTALECIMENTO DAS 
ACOES DE APOIO AO 
INTERNO E SUA FAMILIA Ref.
016836 0040
FORTALECIMENTO DAS 
ACOES DE APOIO AO 
INTERNO E SUA FAMILIA-
ADMINISTRACAO 
REGIONAL- SETOR COMPL. 
DE IND. E ABASTECIMENTO 25 33.91.39 100 130.000 0 130.000 210101/00001 14101
SECRETARIA DE  ESTADO 
DA AGRICULTURA, 
ABASTECIMENTO E 
DESENVOLVIMENTO RURAL 352.860 20.122.6207.2639
GESTAO E MANUTENCAO 
DE PARQUE DE EXPOSICOES Ref.
015618 0001
GESTAO E MANUTENCAO 
DE PARQUE DE 
EXPOSICOES-DA GRANJA 
DO TORTO- PLANO PILOTO 
. UNIDADE MANTIDA 
(UNIDADE) 0 1 33.50.39 100 331.800 0 331.800 20.606.6207.3467
AQUISICAO DE 
EQUIPAMENTOS Ref.
010365 9557
AQUISICAO DE 
EQUIPAMENTOS-
VEICULOS, MAQUINAS E 
IMPLEMENTOS 
AGRICOLAS-DISTRITO 
FEDERAL EQUIPAMENTO 
ADQUIRIDO 
(UNIDADE) 0 99 33.90.32 132 21.060 0 21.060 130103/00001 19101
SECRETARIA DE  ESTADO 
DE ECONOMIA DO DISTRITO 
FEDERAL 311.122 04.691.0001.9003
PARTICIPACAO ACIONARIA 
EM EMPRESAS DO DISTRITO 
FEDERAL Ref.
010790 0005 PARTICIPACAO  ANEXO II CREDITO SUPLEMENTAR - ANULACAO  DE DOTACOES SUPLEMENTACAO RECURSOS DE TODAS AS FONTES R$ 1,00 ORCAMENTO  FISCAL DESPESA ESPECIFICACAO
NATUREZA
FONTE DETALHADO TOTAL
REG
IDUSO ACIONARIA EM EMPRESAS 
DO DISTRITO FEDERAL-
DISTRITO FEDERAL-
DISTRITO FEDERAL 99 45.90.65 100 311.122 0 311.122 150201/15201 20202
FUNDACAO DE APOIO A 
PESQUISA - FAPDF 15.000.000 19.571.6207.6026
FOMENTO AO 
DESENVOLVIMENTO 
CIENTIFICO E TECNOLOGICO Ref.
015038 0011
FOMENTO AO 
DESENVOLVIMENTO 
CIENTIFICO E 
TECNOLOGICO-PROJETOS 
INOVADORES EM 
EMPRESAS E ENTIDADES-
FAP-DISTRITO FEDERAL PROJETO APOIADO 
(UNIDADE) 0 99 33.50.41 100 15.000.000 0 15.000.000 190201/19201 22201
COMPANHIA 
URBANIZADORA DA NOVA 
CAPITAL DO BRASIL - 
NOVACAP 3.480.000 15.452.6210.8508
MANUTENCAO DE AREAS 
URBANIZADAS E 
AJARDINADAS Ref.
011328 0002
MANUTENCAO DE AREAS 
URBANIZADAS E 
AJARDINADAS-
MANUTENCAO DE VIAS 
PUBLICAS-DISTRITO 
FEDERAL 99 44.90.52 100 3.480.000 0 3.480.000 200203/20203 26204
TRANSPORTE URBANO DO 
DISTRITO FEDERAL - 
DFTRANS 482.383 26.453.6216.2455
MANUTENCAO DO 
EQUILIBRIO FINANCEIRO 
DO SISTEMA DE 
TRANSPORTE PUBLICO 
COLETIVO - STPC Ref.
010371 0003 MANUTENCAO DO 
EQUILIBRIO FINANCEIRO 
DO SISTEMA DE 
TRANSPORTE PUBLICO 
COLETIVO - STPC-
RECOMPOR FAIXA-
DISTRITO FEDERAL SISTEMA MANTIDO 
(UNIDADE) 0 99 33.90.92 100 482.383 0 482.383 200204/20204 26206
COMPANHIA DO 
METROPOLITANO DO 
DISTRITO FEDERAL - 
METRO- DF 3.373.025 26.453.6216.2756
MANUTENCAO E 
FUNCIONAMENTO DO 
SISTEMA FERROVIARIO Ref.
001182 6136
MANUTENCAO E 
FUNCIONAMENTO DO 
SISTEMA FERROVIARIO--
DISTRITO FEDERAL 99 33.90.39 220 3.373.025 0 3.373.025 630101/00001 63101
SECRETARIA DE ESTADO DE 
PROTECAO DA ORDEM 
URBANISTICA DO DISTRITO 
FEDERAL - DF LEGAL 8.850 04.126.6208.2557
GESTAO DA INFORMACAO  
E DOS SISTEMAS DE 
TECNOLOGIA DA 
INFORMACAO Ref.
017636 0077
GESTAO DA INFORMACAO  
E DOS SISTEMAS DE 
TECNOLOGIA DA  ANEXO II CREDITO SUPLEMENTAR - ANULACAO  DE DOTACOES SUPLEMENTACAO RECURSOS DE TODAS AS FONTES R$ 1,00 ORCAMENTO  FISCAL DESPESA ESPECIFICACAO
NATUREZA
FONTE DETALHADO TOTAL
REG
IDUSO INFORMACAO-DF LEGAL-
DISTRITO FEDERAL 99 44.90.52 100 8.850 0 8.850 TOTAL
2019AC00211
23.162.711 No 247, segunda-feira, 30 de dezembro de 2019
PAGINA 13
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019123000013
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. ANEXO I CREDITO SUPLEMENTAR - ANULACAO  DE DOTACOES ANEXO AO DECRETO No   CANCELAMENTO RECURSOS DE TODAS AS FONTES R$ 1,00 ORCAMENTO  FISCAL DESPESA ESPECIFICACAO NATUREZA DETALHADO TOTAL REG FONTE IDUSO 010101/00001 01101 CAMARA LEGISLATIVA DO DISTRITO FEDERAL 11.000.000 01.031.0001.9041 CONVERSAO DE LICENCA PREMIO EM PECUNIA Ref. 011801 0001 CONVERSAO DE LICENCA PREMIO EM PECUNIA- CLDF-DISTRITO FEDERAL 99 31.90.94 100 2.000.000 0 2.000.000 01.031.6003.2396 CONSERVACAO DAS ESTRUTURAS FISICAS DE 
EDIFICACOES PUBLICAS Ref. 010979 5349 (***)         CONSERVACAO DAS ESTRUTURAS FISICAS  DE EDIFICACOES PUBLICAS--DISTRITO FEDERAL 99 33.90.30 100 150.000 0 150.000 01.031.6204.4193 PROMOCAO DE EVENTOS DE INTEGRACAO DA 
CLDF COM A SOCIEDADE Ref. 013995 0001 PROMOCAO DE EVENTOS DE INTEGRACAO DA  CLDF COM A SOCIEDADE--DISTRITO FEDERAL 99 33.90.31 100 100.000 0 100.000 01.122.6003.8502 ADMINISTRACAO DE PESSOAL Ref. 015568 0070 ADMINISTRACAO DE PESSOAL-CAMARA  LEGISLATIVA-DISTRITO FEDERAL 99 31.90.92 100 2.100.000 0 2.100.000 01.122.6003.8517 MANUTENCAO DE SERVICOS ADMINISTRATIVOS 
GERAIS Ref. 015570 0065 MANUTENCAO DE SERVICOS ADMINISTRATIVOS  GERAIS-CAMARA LEGISLATIVA- PLANO PILOTO . 1 33.90.39 100 1.300.000 0 1.300.000 01.128.6003.4088 CAPACITACAO DE SERVIDORES Ref. 010622 0040 CAPACITACAO DE SERVIDORES-ESCOLA DO  LEGISLATIVO-DISTRITO FEDERAL 99 33.90.39 100 200.000 0 200.000 01.128.6204.4143 EXECUCAO DE PROJETOS DE EDUCACAO POLITICA 
PELA CLDF Ref. 013996 0001 EXECUCAO DE PROJETOS DE EDUCACAO POLITICA  PELA CLDF--DISTRITO FEDERAL 99 33.90.39 100 100.000 0 100.000 01.131.6003.8505 PUBLICIDADE E PROPAGANDA Ref. 010740 0021 PUBLICIDADE E PROPAGANDA-FUNCIONAMENTO  DA TV LEGISLATIVA DA CLDF-DISTRITO FEDERAL 99 33.90.39 100 1.000.000 0 1.000.000 01.392.6219.4196 APOIO A PROGRAMAS CULTURAIS PELA CLDF Ref. 000303 0001 APOIO A PROGRAMAS CULTURAIS PELA CLDF-- DISTRITO FEDERAL 99 33.90.31 100 250.000 0 99 33.90.39 100 100.000 0 350.000 01.451.6003.1006 REFORMA E BENFEITORIAS NO EDIFICIO SEDE DA 
CLDF DECRETO No 40.348 DE 26 DE DEZEMBRO DE 2019(*)
Abre credito suplementar no valor de R$ 85.320.000,00 (oitenta e cinco milhoes, trezentos e vinte mil reais),
para reforco de dotacoes orcamentarias consignadas no vigente orcamento.
O GOVERNADOR DO DISTRITO FEDERAL, no uso da atribuicao que lhe confere o art. 100, VII, da Lei
Organica do Distrito Federal, combinado com o art. 5o, IV, "a", da Lei no 6.254, de 09 de janeiro de 2019, e com
o art. 41, I, das Normas Gerais de Direito Financeiro, aprovadas pela Lei no 4.320, de 17 de marco de 1964, e o
que consta dos processos nos 00080-00234586/2019-34 e 080.000.235361/2019-03, DECRETA:
Art. 1o Fica aberto a diversas unidades orcamentarias, credito suplementar no valor de R$ 85.230.000,00
(oitenta e cinco milhoes, duzentos e trinta mil reais), para atender as programacoes orcamentarias indicadas no
anexo III e IV. Art. 2o O credito suplementar de que trata o art. 1o sera financiado, nos termos do art. 43,  1o, III, da Lei no
4.320, de 17 de marco de 1964, pela anulacao de dotacoes orcamentarias constantes dos anexos I e II.
Art. 3o Este Decreto entra em vigor na data de sua publicacao.
Art. 4o Revogam-se as disposicoes em contrario.
Brasilia, 26 de dezembro de 2019.
132o da Republica e 60o de Brasilia IBANEIS ROCHA (*)Republicado por incorrecoes do original publicado no DODF no 246 de 27 de dezembro de 2019. 1_DF_30_012A018 PAGINA 14
No 247, segunda-feira, 30 de dezembro de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019123000014
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. ANEXO I CREDITO SUPLEMENTAR - ANULACAO  DE DOTACOES ANEXO AO DECRETO No   CANCELAMENTO RECURSOS DE TODAS AS FONTES R$ 1,00 ORCAMENTO  FISCAL DESPESA ESPECIFICACAO NATUREZA DETALHADO TOTAL REG FONTE IDUSO Ref. 010706 0001 REFORMA E BENFEITORIAS NO EDIFICIO SEDE DA  CLDF-- PLANO PILOTO . 1 44.90.51 100 1.150.000 0 1.150.000 28.846.0001.9050 RESSARCIMENTOS, INDENIZACOES E RESTITUICOES 
DE PESSOAL Ref. 015573 0046 RESSARCIMENTOS, INDENIZACOES E  RESTITUICOES-CAMARA LEGISLATIVA-DISTRITO 
FEDERAL 99 31.90.96 100 500.000 0 99 33.90.93 100 1.200.000 0 1.700.000 020101/00001 02101 TRIBUNAL DE CONTAS DO DISTRITO FEDERAL 49.800.000 01.032.6003.1984 CONSTRUCAO DE PREDIOS E PROPRIOS Ref. 011019 9817 CONSTRUCAO DE PREDIOS E PROPRIOS-- PLANO  PILOTO . 1 44.90.51 100 200.000 0 200.000 01.032.6003.2386 MODERNIZACAO DO CONTROLE EXTERNO Ref. 010951 0001 MODERNIZACAO DO CONTROLE EXTERNO- TRIBUNAL DE CONTAS-DISTRITO FEDERAL 99 33.90.35 100 50.000 0 50.000 01.032.6003.3903 REFORMA DE PREDIOS E PROPRIOS Ref. 015628 9702 REFORMA DE PREDIOS E PROPRIOS-TRIBUNAL DE  CONTAS DO DISTRITO FEDERAL- PLANO PILOTO . 1 44.90.51 100 7.500.000 0 7.500.000 01.122.6003.2396 CONSERVACAO DAS ESTRUTURAS FISICAS DE 
EDIFICACOES PUBLICAS Ref. 011183 5363 (***)         CONSERVACAO DAS ESTRUTURAS FISICAS  DE EDIFICACOES PUBLICAS-- PLANO PILOTO . 1 33.90.30 100 226.000 0 1 33.90.37 100 468.000 0 1 33.90.39 100 285.000 0 979.000 01.122.6003.2422 CONCESSAO DE BOLSA ESTAGIO Ref. 015632 9637 CONCESSAO DE BOLSA ESTAGIO-TRIBUNAL DE  CONTAS DO DISTRITO FEDERAL- PLANO PILOTO . 1 33.90.39 100 225.000 0 225.000 01.122.6003.8502 ADMINISTRACAO DE PESSOAL Ref. 015626 0021 ADMINISTRACAO DE PESSOAL-TRIBUNAL DE  CONTAS DO DISTRITO FEDERAL- PLANO PILOTO . 1 31.90.07 100 9.000 0 1 31.90.11 100 3.000.000 0 1 31.90.13 100 100.000 0 1 31.90.16 100 65.000 0 1 31.91.13 100 1.700.000 0 4.874.000 01.122.6003.8504 CONCESSAO DE BENEFICIOS A SERVIDORES Ref. 015633 0020 CONCESSAO DE BENEFICIOS A SERVIDORES- TRIBUNAL DE CONTAS DO DISTRITO FEDERAL-  No 247, segunda-feira, 30 de dezembro de 2019
PAGINA 15
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019123000015
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. ANEXO I CREDITO SUPLEMENTAR - ANULACAO  DE DOTACOES ANEXO AO DECRETO No   CANCELAMENTO RECURSOS DE TODAS AS FONTES R$ 1,00 ORCAMENTO  FISCAL DESPESA ESPECIFICACAO NATUREZA DETALHADO TOTAL REG FONTE IDUSO PLANO PILOTO . 1 33.90.08 100 5.200.000 0 1 33.90.46 100 1.680.000 0 1 33.90.48 100 600.000 0 1 33.90.49 100 42.200 0 1 33.90.92 100 400.000 0 7.922.200 01.122.6003.8517 MANUTENCAO DE SERVICOS ADMINISTRATIVOS 
GERAIS Ref. 015634 0019 MANUTENCAO DE SERVICOS ADMINISTRATIVOS  GERAIS-TRIBUNAL DE CONTAS DO DISTRITO 
FEDERAL- PLANO PILOTO . 1 33.90.14 100 184.000 0 1 33.90.30 100 795.000 0 1 33.90.33 100 622.000 0 1 33.90.36 100 24.000 0 1 33.90.37 100 2.000.000 0 1 33.90.39 100 1.000.000 0 1 33.90.47 100 4.800 0 1 44.90.52 100 5.200.000 0 9.829.800 01.126.6003.1471 MODERNIZACAO DE SISTEMA DE INFORMACAO Ref. 015635 0005 MODERNIZACAO DE SISTEMA DE INFORMACAO- TRIBUNAL DE CONTAS DO DISTRITO FEDERAL- 
PLANO PILOTO . 1 33.90.39 100 55.000 0 1 44.90.39 100 520.000 0 1 44.90.52 100 4.100.000 0 4.675.000 01.126.6003.2557 GESTAO DA INFORMACAO  E DOS SISTEMAS DE 
TECNOLOGIA DA INFORMACAO Ref. 015636 2568 GESTAO DA INFORMACAO  E DOS SISTEMAS DE  TECNOLOGIA DA INFORMACAO-TRIBUNAL DE 
CONTAS DO DISTRITO FEDERAL-DISTRITO 
FEDERAL 99 33.90.30 100 500.000 0 99 33.90.39 100 2.500.000 0 99 33.90.92 100 27.000 0 3.027.000 01.128.6003.4088 CAPACITACAO DE SERVIDORES Ref. 011015 0035 CAPACITACAO DE SERVIDORES-TRIBUNAL DE  CONTAS DO DISTRITO FEDERAL- PLANO PILOTO . 1 33.90.31 100 15.000 0 1 33.90.35 100 180.000 0 1 33.90.36 100 286.000 0 1 33.90.39 100 399.000 0 1 33.90.47 100 31.000 0 1 33.90.92 100 50.000 0 961.000 01.131.6003.8505 PUBLICIDADE E PROPAGANDA Ref. 011033 0008 PUBLICIDADE E PROPAGANDA-INSTITUCIONAL  -  TRIBUNAL DE CONTAS DO DF-DISTRITO FEDERAL 99 33.90.32 100 35.000 0 PAGINA 16
No 247, segunda-feira, 30 de dezembro de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019123000016
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. ANEXO I CREDITO SUPLEMENTAR - ANULACAO  DE DOTACOES ANEXO AO DECRETO No   CANCELAMENTO RECURSOS DE TODAS AS FONTES R$ 1,00 ORCAMENTO  FISCAL DESPESA ESPECIFICACAO NATUREZA DETALHADO TOTAL REG FONTE IDUSO 99 33.90.39 100 249.000 0 284.000 01.845.6003.9065 TRANSFERENCIA A ENTIDADES DE POLITICAS 
PUBLICAS NACIONAIS E INTERNACIONAIS Ref. 015815 0001 TRANSFERENCIA A ENTIDADES DE POLITICAS  PUBLICAS NACIONAIS E INTERNACIONAIS-TCDF- 
PLANO PILOTO . 1 33.50.41 100 25.000 0 1 33.80.41 100 9.000 0 34.000 28.846.0001.9041 CONVERSAO DE LICENCA PREMIO EM PECUNIA Ref. 011551 0045 CONVERSAO DE LICENCA PREMIO EM PECUNIA-- DISTRITO FEDERAL 99 31.90.94 100 3.650.000 0 3.650.000 28.846.0001.9050 RESSARCIMENTOS, INDENIZACOES E RESTITUICOES 
DE PESSOAL Ref. 000103 0013 RESSARCIMENTOS, INDENIZACOES E  RESTITUICOES-TRIBUNAL DE CONTAS DO DISTRITO 
FEDERAL- PLANO PILOTO . 1 31.90.92 100 191.000 0 1 31.90.94 100 133.000 0 1 31.90.96 100 4.775.000 0 1 33.90.92 100 90.000 0 1 33.90.93 100 400.000 0 5.589.000 200204/20204 26206 COMPANHIA DO METROPOLITANO DO DISTRITO 
FEDERAL - METRO- DF 100.000 26.122.6001.8502 ADMINISTRACAO DE PESSOAL Ref. 010539 6139 ADMINISTRACAO DE PESSOAL-METRO-DISTRITO  FEDERAL 99 31.90.11 100 950.000 0 950.000 TOTAL
2019AC00435
60.900.000 (*)  Prioridade LDO      (**)  Projeto em Andamento      (***)  Conservacao de Patrimonio (EP)  Emendas Parlamentares ao PLOA        (EPP)  Emendas Parlamentares as Prioridades de PLDO (EPE) Emendas Parlamentares na Execucao ANEXO II CREDITO SUPLEMENTAR - ANULACAO  DE DOTACOES ANEXO AO DECRETO No   CANCELAMENTO RECURSOS DE TODAS AS FONTES R$ 1,00 ORCAMENTO  SEGURIDADE SOCIAL DESPESA ESPECIFICACAO NATUREZA DETALHADO TOTAL REG FONTE IDUSO 170901/17901 23901 FUNDO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL 24.420.000 10.122.6002.8502 ADMINISTRACAO DE PESSOAL Ref. 010479 0050 ADMINISTRACAO DE PESSOAL-SES-DISTRITO  FEDERAL 99 31.90.11 100 12.420.000 0 99 31.91.13 100 12.000.000 0 24.420.000 TOTAL
2019AC00435
24.420.000 (*)  Prioridade LDO      (**)  Projeto em Andamento      (***)  Conservacao de Patrimonio (EP)  Emendas Parlamentares ao PLOA        (EPP)  Emendas Parlamentares as Prioridades de PLDO (EPE) Emendas Parlamentares na Execucao No 247, segunda-feira, 30 de dezembro de 2019
PAGINA 17
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019123000017
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. ANEXO III CREDITO SUPLEMENTAR - ANULACAO  DE DOTACOES ANEXO AO DECRETO No   SUPLEMENTACAO RECURSOS DE TODAS AS FONTES R$ 1,00 ORCAMENTO  FISCAL DESPESA ESPECIFICACAO NATUREZA DETALHADO TOTAL REG FONTE IDUSO 160101/00001 18101 SECRETARIA DE ESTADO DE  EDUCACAO DO 
DISTRITO FEDERAL 32.237.000 12.122.6002.8504 CONCESSAO DE BENEFICIOS A SERVIDORES Ref. 006011 5277 CONCESSAO DE BENEFICIOS A SERVIDORES- AUXILIO SAUDE (LEI 4862/2012) - SE-DISTRITO 
FEDERAL 99 33.90.48 100 19.237.000 0 19.237.000 12.846.0001.9041 CONVERSAO DE LICENCA PREMIO EM PECUNIA Ref. 011446 0006 CONVERSAO DE LICENCA PREMIO EM PECUNIA-SE- DISTRITO FEDERAL 99 31.90.94 100 13.000.000 0 13.000.000 160903/16903 18903 FUNDO DE MANUTENCAO  E DESENVOLVIMENTO 
DA EDUCACAO BASICA  E VALORIZACAO DOS 
PROFISSIONAIS DA EDUCACAO DO DISTRITO 
FEDERAL - FUNDEB 29.020.000 12.361.6002.8502 ADMINISTRACAO DE PESSOAL Ref. 011415 0015 ADMINISTRACAO DE PESSOAL-PROFISSIONAIS DO  ENSINO FUNDAMENTAL DA REDE PUBLICA - 
FUNDEB-DISTRITO FEDERAL 99 31.90.11 100 29.020.000 0 29.020.000 TOTAL
2019AC00435
61.257.000 (*)  Prioridade LDO      (**)  Projeto em Andamento      (***)  Conservacao de Patrimonio (EP)  Emendas Parlamentares ao PLOA        (EPP)  Emendas Parlamentares as Prioridades de PLDO (EPE) Emendas Parlamentares na Execucao ANEXO IV CREDITO SUPLEMENTAR - ANULACAO  DE DOTACOES ANEXO AO DECRETO No   SUPLEMENTACAO RECURSOS DE TODAS AS FONTES R$ 1,00 ORCAMENTO  SEGURIDADE SOCIAL DESPESA ESPECIFICACAO NATUREZA DETALHADO TOTAL REG FONTE IDUSO 170901/17901 23901 FUNDO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL 24.063.000 10.122.6002.8504 CONCESSAO DE BENEFICIOS A SERVIDORES Ref. 011234 6988 CONCESSAO DE BENEFICIOS A SERVIDORES-SES- DISTRITO FEDERAL 99 33.90.46 100 24.063.000 0 24.063.000 TOTAL
2019AC00435
24.063.000 (*)  Prioridade LDO      (**)  Projeto em Andamento      (***)  Conservacao de Patrimonio (EP)  Emendas Parlamentares ao PLOA        (EPP)  Emendas Parlamentares as Prioridades de PLDO (EPE) Emendas Parlamentares na Execucao PAGINA 18
No 247, segunda-feira, 30 de dezembro de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019123000018
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. DECRETO No 40.355, DE 27 DE DEZEMBRO DE 2019
Abre credito suplementar no valor de R$ 105.974,00 (cento e cinco mil, novecentos e setenta e quatro
reais), para reforco de dotacoes orcamentarias consignadas no vigente orcamento.
O GOVERNADOR DO DISTRITO FEDERAL, no uso da atribuicao que lhe confere o art. 100, VII,
da Lei Organica do Distrito Federal, combinado com o art. 5o, IV, "a", da Lei no 6.254, de 09 de
janeiro de 2019, e com o art. 41, I, das Normas Gerais de Direito Financeiro, aprovadas pela Lei no
4.320, de 17 de marco de 1964, e o que consta dos processos nos 090.000.358.26/2019-82 e
392.000.105.57/2019-56, DECRETA:
Art. 1o Fica aberto a diversas unidades orcamentarias, credito suplementar no valor de R$ 105.974,00
(cento e cinco mil, novecentos e setenta e quatro reais), para atender as programacoes orcamentarias
indicadas no anexo II.
Art. 2o O credito suplementar de que trata o art. 1o sera financiado, nos termos do art. 43,  1o, III,
da Lei no 4.320, de 17 de marco de 1964, pela anulacao de dotacoes orcamentarias constantes do
anexo I.
Art. 3o Este Decreto entra em vigor na data de sua publicacao.
Art. 4o Revogam-se as disposicoes em contrario.
Brasilia, 27 de dezembro de 2019
132o da Republica e 60o de Brasilia
IBANEIS ROCHA ANEXO I CREDITO SUPLEMENTAR ANULACAO SEM LIMITE CANCELAMENTO RECURSOS DE TODAS AS FONTES R$ 1,00 ORCAMENTO  FISCAL DESPESA ESPECIFICACAO
NATUREZA
FONTE DETALHADO TOTAL
REG
IDUSO 280208/28208
21208 INSTITUTO DO MEIO  AMBIENTE E RECURSOS 
HIDRICOS DO DISTRITO 
FEDERAL - BRASILIA 
AMBIENTAL 61.189 18.122.6001.8502
ADMINISTRACAO DE 
PESSOAL Ref. 010626
8744
ADMINISTRACAO DE 
PESSOAL-INSTITUTO DO 
MEIO AMBIENTE E DOS 
RECURSOS HIDRICOS-
DISTRITO FEDERAL 99 31.90.11 100 61.189 0 61.189 200101/00001
26101 SECRETARIA DE ESTADO DE  TRANSPORTE E 
MOBILIDADE DO DISTRITO 
FEDERAL 44.785 28.846.0001.9050
RESSARCIMENTOS, 
INDENIZACOES E 
RESTITUICOES DE PESSOAL Ref. 002669
0019 RESSARCIMENTOS, 
INDENIZACOES E 
RESTITUICOES-
SECRETARIA DE ESTADO 
DE MOBILIDADE- PLANO 
PILOTO . 1 33.90.93 120 44.785 0 44.785 TOTAL
2019AC00444
105.974 ANEXO II CREDITO SUPLEMENTAR ANULACAO SEM LIMITE SUPLEMENTACAO RECURSOS DE TODAS AS FONTES R$ 1,00 ORCAMENTO  FISCAL DESPESA ESPECIFICACAO
NATUREZA
FONTE DETALHADO TOTAL
REG
IDUSO 200101/00001
26101 SECRETARIA DE ESTADO DE  TRANSPORTE E 
MOBILIDADE DO DISTRITO 
FEDERAL 57.974 28.846.0001.9041
CONVERSAO DE LICENCA 
PREMIO EM PECUNIA Ref. 017914
0119
CONVERSAO DE LICENCA 
PREMIO EM PECUNIA-
DFTRANS- PLANO PILOTO . 1 31.90.94 100 13.189 0 1 31.90.94 120 44.785 0 57.974 280209/28209
28209 COMPANHIA DE  DESENVOLVIMENTO 
HABITACIONAL DO 
DISTRITO FEDERAL - 
CODHAB 48.000 16.122.6001.8502
ADMINISTRACAO DE 
PESSOAL Ref. 010090
8708
ADMINISTRACAO DE 
PESSOAL-CODHAB-
DISTRITO FEDERAL 99 31.90.13 100 48.000 0 48.000 TOTAL
2019AC00444
105.974 DECRETO No 40.356, DE 27 DE DEZEMBRO DE 2019
Abre credito suplementar no valor de R$ 842.587,00 (oitocentos e quarenta e dois mil, quinhentos e
oitenta e sete reais) para reforco de dotacoes orcamentarias consignadas no vigente orcamento.
O GOVERNADOR DO DISTRITO FEDERAL, no uso da atribuicao que lhe confere o art. 100, VII,
da Lei Organica do Distrito Federal, combinado com o art. 5o, IV, da Lei no 6.254, de 09 de janeiro
de 2019, e com o art. 41, I, das Normas Gerais de Direito Financeiro, aprovadas pela Lei no 4.320,
de 17 de marco de 1964, e o que consta do processo no 00060-00516763/2019-72, D E C R E TA :
Art. 1o Fica aberto a diversas unidades orcamentarias, credito suplementar no valor de R$ 842.587,00
(oitocentos e quarenta e dois mil, quinhentos e oitenta e sete reais) para atender as programacoes
orcamentarias indicadas no anexo II.
Art. 2o O credito suplementar de que trata o art. 1o sera financiado, nos termos do art. 43,  1o, III,
da Lei no 4.320, de 17 de marco de 1964, pela anulacao de dotacoes orcamentarias constantes do
anexo I.
Art. 3o Este Decreto entra em vigor na data de sua publicacao.
Art. 4o Revogam-se as disposicoes em contrario.
Brasilia, 27 de dezembro de 2019
132o da Republica e 60o de Brasilia
IBANEIS ROCHA ANEXO I CREDITO SUPLEMENTAR - ANULACAO  DE DOTACOES ANEXO AO DECRETO No   CANCELAMENTO RECURSOS DE TODAS AS FONTES R$ 1,00 ORCAMENTO  FISCAL DESPESA ESPECIFICACAO NATUREZA DETALHADO TOTAL REG FONTE IDUSO 200202/20202 26205 DEPARTAMENTO DE ESTRADAS DE RODAGEM - 
DER 842.587 26.782.6216.4195 CONSERVACAO DE  RODOVIAS Ref. 018101 0002 CONSERVACAO DE  RODOVIAS-CONSERVACAO DE   RODOVIAS-PREVENTIVA E CORRETIVA-DER-DF-
DISTRITO FEDERAL
-DISTRITO FEDERAL 99 33.90.30 100 842.587 6 842.587 TOTAL
2019AC00443
842.587 (*)  Prioridade LDO      (**)  Projeto em Andamento      (***)  Conservacao de Patrimonio (EP)  Emendas Parlamentares ao PLOA        (EPP)  Emendas Parlamentares as Prioridades de PLDO (EPE) Emendas Parlamentares na Execucao No 247, segunda-feira, 30 de dezembro de 2019
PAGINA 19
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019123000019
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. ANEXO II CREDITO SUPLEMENTAR - ANULACAO  DE DOTACOES ANEXO AO DECRETO No   SUPLEMENTACAO RECURSOS DE TODAS AS FONTES R$ 1,00 ORCAMENTO  SEGURIDADE SOCIAL DESPESA ESPECIFICACAO NATUREZA DETALHADO TOTAL REG FONTE IDUSO 170901/17901 23901 FUNDO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL 842.587 10.122.6002.8517 MANUTENCAO DE SERVICOS ADMINISTRATIVOS 
GERAIS Ref. 010663 3722 MANUTENCAO DE SERVICOS ADMINISTRATIVOS  GERAIS-CONTRATOS DE SERVICOS DE VIGILANCIA-
SES-DISTRITO FEDERAL 99 33.90.92 100 842.587 0 842.587 TOTAL
2019AC00443
842.587 (*)  Prioridade LDO      (**)  Projeto em Andamento      (***)  Conservacao de Patrimonio (EP)  Emendas Parlamentares ao PLOA        (EPP)  Emendas Parlamentares as Prioridades de PLDO (EPE) Emendas Parlamentares na Execucao ANEXO II CREDITO SUPLEMENTAR EXCESSO DE ARRECADACAO SUPLEMENTACAO RECURSOS DE TODAS AS FONTES R$ 1,00 ORCAMENTO  SEGURIDADE SOCIAL DESPESA ESPECIFICACAO
NATUREZA
FONTE DETALHADO TOTAL
REG
IDUSO 320203/32203
19213 INSTITUTO DE  PREVIDENCIA DOS SERV.  DO DISTRITO FED 5.600.000 09.272.0001.9004
ENCARGOS  PREVIDENCIARIOS DO  DISTRITO FEDERAL Ref. 016441
0004
ENCARGOS  PREVIDENCIARIOS DO  DISTRITO FEDERAL-FUNDO  FINANCEIRO SAUDE- DISTRITO FEDERAL 99 31.90.01 266 5.600.000 0 5.600.000 TOTAL
2019AC00441
5.600.000 DECRETO No 40.357, DE 27 DE DEZEMBRO DE 2019
Abre credito suplementar no valor de R$ 5.600.000,00 (cinco milhoes seiscentos mil reais), para
reforco de dotacao orcamentaria consignada no vigente orcamento.
O GOVERNADOR DO DISTRITO FEDERAL, no uso da atribuicao que lhe confere o art. 100, VII,
da Lei Organica do Distrito Federal, combinado com o art. 5o, I, "b", da Lei no 6.254, de 09 de
janeiro de 2019, e com o art. 41, I, das Normas Gerais de Direito Financeiro, aprovadas pela Lei no
4.320, de 17 de marco de 1964, e o que consta do processo no 413.0000.053.74/2019-32,
D E C R E TA :
Art. 1o Fica aberto ao Instituto de Previdencia dos Servidores do Distrito Federal, credito suplementar
no valor de R$ 5.600.000,00 (cinco milhoes seiscentos mil reais), para atender as programacoes
orcamentarias indicada no anexo II.
Art. 2o O credito suplementar de que trata o art. 1o sera financiado, nos termos do art. 43,  1o, II,
da Lei no 4.320, de 17 de marco de 1964, pelo excesso de arrecadacao proveniente de recursos da
Fonte 266 - Contribuicao Patronal Executivo para o RPPS.
Art. 3o Em funcao do disposto no art. 2o, a receita do IPREV fica acrescida na forma do anexo
I.
Art. 4o Este Decreto entra em vigor na data de sua publicacao.
Art. 5o Revogam-se as disposicoes em contrario.
Brasilia, 27 de dezembro de 2019
132o da Republica e 60o de Brasilia
IBANEIS ROCHA ANEXO I
R$ 1,00 CREDITO SUPLEMENTAR SUPLEMENTACAO DA RECEITA ORCAMENTO SEGURIDADE SOCIAL RECURSOS DE TODAS AS FONTES RECEITA ESPECIFICACAO NATUREZA FONTE TESOURO OUTRAS FONTES TOTAL INSTITUTO DE PREVIDENCIA DOS  SERV. DO DISTRITO FED 1218.03.11 266 5.600.000 5.600.000 TOTAL
5.600.000
2019AC00441 DECRETO No 40.358, DE 27 DE DEZEMBRO DE 2019
Abre credito suplementar no valor de R$ 12.411.797,00 (doze milhoes, quatrocentos e onze mil, setecentos
e noventa e sete reais), para reforco de dotacao orcamentaria consignada no vigente orcamento.
O GOVERNADOR DO DISTRITO FEDERAL, no uso da atribuicao que lhe confere o art. 100, VII, da
Lei Organica do Distrito Federal, combinado com o art. 5o, IV da Lei no 6.254, de 09 de janeiro de 2019,
e com o art. 41, I, das Normas Gerais de Direito Financeiro, aprovadas pela Lei no 4.320, de 17 de marco
de 1964, e o que consta do processo no 00410-00005406/2019-01, DECRETA:
Art. 1o Fica aberto a Secretaria de Estado de Economia, credito suplementar no valor de R$ 12.411.797,00
(doze milhoes, quatrocentos e onze mil, setecentos e noventa e sete reais), para atender a programacao
orcamentaria indicada no anexo II.
Art. 2o O credito suplementar de que trata o art. 1o sera financiado, nos termos do art. 43,  1o, III, da Lei
no 4.320, de 17 de marco de 1964, pela anulacao de dotacao orcamentaria constante do anexo I.
Art. 3o Este Decreto entra em vigor na data de sua publicacao.
Art. 4o Revogam-se as disposicoes em contrario.
Brasilia, 27 de dezembro de 2019
132o da Republica e 60o de Brasilia
IBANEIS ROCHA PAGINA 20
No 247, segunda-feira, 30 de dezembro de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019123000020
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. ANEXO I CREDITO SUPLEMENTAR - ANULACAO RESERVA ANEXO AO DECRETO No   CANCELAMENTO RECURSOS DE TODAS AS FONTES R$ 1,00 ORCAMENTO  FISCAL DESPESA ESPECIFICACAO NATUREZA DETALHADO TOTAL REG FONTE IDUSO 900101/00001 90101 RESERVA DE CONTINGENCIA 12.411.797 99.999.9999.9999 RESERVA DE CONTINGENCIA Ref. 002937 0001 RESERVA DE CONTINGENCIA--DISTRITO FEDERAL 99 99.99.99 100 11.016.940 6 11.016.940 99.999.9999.9999 RESERVA DE CONTINGENCIA Ref. 018179 0005 RESERVA DE CONTINGENCIA--DISTRITO FEDERAL 99 99.99.99 100 1.394.857 6 1.394.857 TOTAL
2019AC00439
12.411.797 (*)  Prioridade LDO      (**)  Projeto em Andamento      (***)  Conservacao de Patrimonio (EP)  Emendas Parlamentares ao PLOA        (EPP)  Emendas Parlamentares as Prioridades de PLDO (EPE) Emendas Parlamentares na Execucao ANEXO II CREDITO SUPLEMENTAR - ANULACAO RESERVA ANEXO AO DECRETO No   SUPLEMENTACAO RECURSOS DE TODAS AS FONTES R$ 1,00 ORCAMENTO  FISCAL DESPESA ESPECIFICACAO NATUREZA DETALHADO TOTAL REG FONTE IDUSO 130103/00001 19101 SECRETARIA DE  ESTADO DE ECONOMIA DO 
DISTRITO FEDERAL 12.411.797 28.843.0001.9030 AMORTIZACAO E ENCARGOS DA DIVIDA PUBLICA 
CONTRATADA - INTERNA Ref. 000157 0002 AMORTIZACAO E ENCARGOS DA DIVIDA PUBLICA  CONTRATADA - INTERNA-SERVICO DA DIVIDA-
DISTRITO FEDERAL 99 46.90.71 100 12.411.797 0 12.411.797 TOTAL
2019AC00439
12.411.797 (*)  Prioridade LDO      (**)  Projeto em Andamento      (***)  Conservacao de Patrimonio (EP)  Emendas Parlamentares ao PLOA        (EPP)  Emendas Parlamentares as Prioridades de PLDO (EPE) Emendas Parlamentares na Execucao DECRETO No 40.359, DE 27 DE DEZEMBRO DE 2019
Abre credito suplementar no valor de R$ 25.333.350,00 (vinte e cinco milhoes, trezentos e trinta e tres
mil, trezentos e cinquenta reais), para reforco de dotacoes orcamentarias consignadas no vigente
orcamento.
O GOVERNADOR DO DISTRITO FEDERAL, no uso da atribuicao que lhe confere o art. 100, VII,
da Lei Organica do Distrito Federal, combinado com o art. 5o, II, "a", da Lei no 6.254, de 09 de
janeiro de 2019, e com o art. 41, I, das Normas Gerais de Direito Financeiro, aprovadas pela Lei no
4.320, de 17 de marco de 1964, e o que consta do processo no 060.004.099.50/2018-10,
D E C R E TA :
Art. 1o Fica aberto a Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal, credito suplementar no valor
de R$ 25.333.350,00 (vinte e cinco milhoes, trezentos e trinta e tres mil, trezentos e cinquenta reais),
para atender as programacoes orcamentarias indicadas no anexo II.
Art. 2o O credito suplementar de que trata o art. 1o sera financiado, nos termos do art. 43,  1o, II,
da Lei no 4.320, de 17 de marco de 1964, pelo excesso de arrecadacao proveniente da Fonte 738 -
Transferencia da Uniao - Emendas Individuais - EPI.
Art. 3o Em funcao do disposto no art. 2o, a receita da SESDF fica acrescida na forma do anexo I.
Art. 4o Este Decreto entra em vigor na data de sua publicacao.
Art. 5o Revogam-se as disposicoes em contrario.
Brasilia, 27 de dezembro de 2019
132o da Republica e 60o de Brasilia
IBANEIS ROCHA ANEXO I
R$ 1,00 CREDITO SUPLEMENTAR SUPLEMENTACAO DA RECEITA ORCAMENTO SEGURIDADE SOCIAL RECURSOS DE TODAS AS FONTES RECEITA ESPECIFICACAO NATUREZA FONTE TESOURO OUTRAS FONTES TOTAL FUNDO DE SAUDE DO DISTRITO 
FEDERAL 1718.08.11 738 25.333.350 25.333.350 TOTAL
25.333.350
2019AC00442 No 247, segunda-feira, 30 de dezembro de 2019
PAGINA 21
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019123000021
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. ANEXO II CREDITO SUPLEMENTAR - CONVENIO SUPLEMENTACAO RECURSOS DE TODAS AS FONTES R$ 1,00 ORCAMENTO  SEGURIDADE SOCIAL DESPESA ESPECIFICACAO
NATUREZA
FONTE DETALHADO TOTAL
REG
IDUSO 170901/17901
23901 FUNDO DE SAUDE DO  DISTRITO FEDERAL 25.333.350 10.302.6202.2145
SERVICOS ASSISTENCIAIS 
COMPLEMENTARES EM 
SAUDE Ref. 004533
2549
SERVICOS ASSISTENCIAIS 
COMPLEMENTARES EM 
SAUDE-SES-DISTRITO 
FEDERAL PROCEDIMENTO 
MEDICO REALIZADO 
(UNIDADE) 0 99 33.90.39 738 7.000.000 0 7.000.000 10.302.6202.2885 MANUTENCAO DE 
MAQUINAS E 
EQUIPAMENTOS Ref. 000643
0002
MANUTENCAO DE 
MAQUINAS E 
EQUIPAMENTOS-SES-DF-
DISTRITO FEDERAL EQUIPAMENTO 
MANTIDO (UNIDADE) 0 99 33.90.39 738 8.333.350 0 8.333.350 10.302.6202.4206
EXECUCAO DE CONTRATOS 
DE GESTAO Ref. 000671
0001
EXECUCAO DE 
CONTRATOS DE GESTAO-
AMBUL. ESPECIALIZADAS 
E HOSPITALARES - SES-
DISTRITO FEDERAL UNIDADE GERIDA 
(UNIDADE) 0 99 33.50.34 738 10.000.000 0 10.000.000 TOTAL
2019AC00442
25.333.350 DECRETO No 40.360, DE 27 DE DEZEMBRO DE 2019
Abre credito suplementar no valor de R$ 47.192.603,00 (quarenta e sete milhoes, cento e noventa e
dois mil, seiscentos e tres reais), para reforco de dotacoes orcamentarias consignadas no vigente
orcamento.
O GOVERNADOR DO DISTRITO FEDERAL, no uso da atribuicao que lhe confere o art. 100, VII,
da Lei Organica do Distrito Federal, combinado com o art. 5o, I, "a", da Lei no 6.254, de 09 de
janeiro de 2019, e com o art. 41, I, das Normas Gerais de Direito Financeiro, aprovadas pela Lei no
4.320, de 17 de marco de 1964, e o que consta dos processos nos 00080-00166960/2019-61; 00040-
00034930/2019-36; 00060-00522650/2019-14; 060.0000512745/2019-11; 00094-00006196/2019-26 e
00095-00001512/2019-45, DECRETA:
Art. 1o Fica aberto a diversas unidades orcamentarias, credito suplementar no valor de R$
47.192.603,00 (quarenta e sete milhoes, cento e noventa e dois mil, seiscentos e tres reais), para
atender as programacoes orcamentarias indicadas nos anexos III e IV.
Art. 2o O credito suplementar de que trata o art. 1o sera financiado, nos termos do art. 43,  1o, III,
da Lei no 4.320, de 17 de marco de 1964, pela anulacao de dotacoes orcamentarias constantes dos
anexos I e II
Art. 3o Este Decreto entra em vigor na data de sua publicacao.
Art. 4o Revogam-se as disposicoes em contrario.
Brasilia, 27 de dezembro de 2019
132o da Republica e 60o de Brasilia
IBANEIS ROCHA ANEXO I CREDITO SUPLEMENTAR - ANULACAO  DE DOTACOES CANCELAMENTO RECURSOS DE TODAS AS FONTES R$ 1,00 ORCAMENTO  FISCAL DESPESA ESPECIFICACAO
NATUREZA
FONTE DETALHADO TOTAL
REG
IDUSO 160101/00001
18101 SECRETARIA DE ESTADO DE   EDUCACAO DO DISTRITO 
FEDERAL 9.990.000 12.361.6221.2389
MANUTENCAO DO ENSINO 
FUNDAMENTAL Ref. 001422
0001
MANUTENCAO DO ENSINO 
FUNDAMENTAL-REDE 
PUBLICA - SE-DISTRITO 
FEDERAL 99 44.90.52 100 3.424.190 0 3.424.190 12.362.6221.2390
MANUTENCAO DO ENSINO 
MEDIO Ref. 001424
0001 MANUTENCAO DO ENSINO 
MEDIO-REDE PUBLICA -SE-
DISTRITO FEDERAL 99 44.90.52 100 6.565.810 0 6.565.810 130902/13902
19902 FUNDO DE MODERNIZACAO  E REAPARELHAMENTO DA 
ADMINISTRACAO 
FAZENDARIA - FUNDAF 1.840.656 04.126.6203.1471
MODERNIZACAO DE 
SISTEMA DE INFORMACAO Ref. 006700
5832
MODERNIZACAO DE 
SISTEMA DE INFORMACAO-
SEF-DISTRITO FEDERAL 99 33.90.39 100 1.632.111 0 1.632.111 04.128.6203.4088
CAPACITACAO DE 
SERVIDORES Ref. 008069
2415
CAPACITACAO DE 
SERVIDORES--DISTRITO 
FEDERAL 99 33.90.39 100 208.545 0 208.545 150201/15201
20202 FUNDACAO DE APOIO A  PESQUISA - FAPDF 31.312.568 19.122.6001.1471 MODERNIZACAO DE 
SISTEMA DE INFORMACAO Ref. 015022
0021
MODERNIZACAO DE 
SISTEMA DE INFORMACAO-
FUNDACAO DE APOIO A 
PESQUISA-DISTRITO 
FEDERAL 99 33.90.39 100 1.610.862 0 1.610.862 19.122.6001.1984
CONSTRUCAO DE PREDIOS E 
PROPRIOS Ref. 015712
0016
CONSTRUCAO DE PREDIOS 
E PROPRIOS-EDIFICIO DE 
GOVERNANCA DO BIOTIC-
FAP- PLANO PILOTO . 1 44.90.39 100 1.174.384 0 1.174.384 19.126.6001.2557
GESTAO DA INFORMACAO  
E DOS SISTEMAS DE 
TECNOLOGIA DA 
INFORMACAO Ref. 015021
0011
GESTAO DA INFORMACAO  
E DOS SISTEMAS DE 
TECNOLOGIA DA 
INFORMACAO-FUNDACAO 
DE APOIO A PESQUISA-
DISTRITO FEDERAL 99 33.90.39 100 2.983.200 0 2.983.200 19.571.6207.2885
MANUTENCAO DE 
MAQUINAS E 
EQUIPAMENTOS Ref. 015711
0006
MANUTENCAO DE 
MAQUINAS E 
EQUIPAMENTOS-FAP-
DISTRITO FEDERAL 99 44.90.52 100 2.000.000 0 PAGINA 22
No 247, segunda-feira, 30 de dezembro de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019123000022
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. ANEXO I CREDITO SUPLEMENTAR - ANULACAO  DE DOTACOES CANCELAMENTO RECURSOS DE TODAS AS FONTES R$ 1,00 ORCAMENTO  FISCAL DESPESA ESPECIFICACAO
NATUREZA
FONTE DETALHADO TOTAL
REG
IDUSO 2.000.000 19.571.6207.6037 ANALISE E AVALIACAO DE 
PROCEDIMENTOS E 
PROJETOS Ref. 015020
0001
ANALISE E AVALIACAO DE 
PROCEDIMENTOS E 
PROJETOS-FAPDF-
DISTRITO FEDERAL 99 33.90.39 100 5.106.500 0 5.106.500 19.571.6207.9083
CONCESSAO DE BOLSAS DE 
ESTUDO Ref. 015029
0007
CONCESSAO DE BOLSAS DE 
ESTUDO-FUNDACAO DE 
APOIO A PESQUISA-
DISTRITO FEDERAL 99 33.90.18 100 18.437.622 0 18.437.622 150205/15205
22214 SERVICO DE LIMPEZA  URBANA - SLU 2.555.333 15.126.6001.1471
MODERNIZACAO DE 
SISTEMA DE INFORMACAO Ref. 013116
5851
MODERNIZACAO DE 
SISTEMA DE INFORMACAO-
SERVICO DE LIMPEZA 
URBANA-DISTRITO 
FEDERAL 99 44.90.52 220 942.000 0 942.000 15.452.6210.2079
MANUTENCAO DAS 
ATIVIDADES DE LIMPEZA 
PUBLICA Ref. 010340
6118
MANUTENCAO DAS 
ATIVIDADES DE LIMPEZA 
PUBLICA--DISTRITO 
FEDERAL 99 33.90.39 100 900.440 0 900.440 15.452.6210.2654
TRATAMENTO E MANEJO 
DE RESIDUOS DE SAUDE Ref. 010745
0002
TRATAMENTO E MANEJO 
DE RESIDUOS DE SAUDE-
SERVICO DE LIMPEZA 
URBANA-DISTRITO 
FEDERAL 99 33.90.39 100 133.391 0 133.391 15.452.6210.3002
CONSTRUCAO DE PONTOS 
DE ENTREGA VOLUNTARIA -
 PEV's Ref. 010574
0005
CONSTRUCAO DE PONTOS 
DE ENTREGA 
VOLUNTARIA - PEV's--
DISTRITO FEDERAL 99 33.90.39 100 39.000 0 99 44.90.51 100 39.000 0 78.000 15.452.6210.3016
CONSTRUCAO DE 
UNIDADES OPERACIONAIS 
DE MANEJO DE RESIDUOS 
SOLIDOS Ref. 010582
0001
CONSTRUCAO DE 
UNIDADES OPERACIONAIS 
DE MANEJO DE RESIDUOS 
SOLIDOS--DISTRITO 
FEDERAL 99 44.90.51 100 250.864 0 99 44.90.51 220 250.638 0 501.502 200201/20201
26201 SOCIEDADE DE  TRANSPORTES COLETIVOS 
DE BRASILIA - TCB 67.000 26.782.6216.3128
IMPLANTACAO DA GESTAO 
DO PROGRAMA DE 
TRANSPORTE URBANO ANEXO I CREDITO SUPLEMENTAR - ANULACAO  DE DOTACOES CANCELAMENTO RECURSOS DE TODAS AS FONTES R$ 1,00 ORCAMENTO  FISCAL DESPESA ESPECIFICACAO
NATUREZA
FONTE DETALHADO TOTAL
REG
IDUSO Ref. 016195
0002
IMPLANTACAO DA 
GESTAO DO PROGRAMA 
DE TRANSPORTE URBANO-
IMPLANTACAO DO 
PROJETO MAIS ACESSIVEL -
TCB-DISTRITO FEDERAL-
DISTRITO FEDERAL 99 33.90.39 100 67.000 0 67.000 TOTAL
2019AC00437
45.765.557 ANEXO II CREDITO SUPLEMENTAR - ANULACAO  DE DOTACOES CANCELAMENTO RECURSOS DE TODAS AS FONTES R$ 1,00 ORCAMENTO  SEGURIDADE SOCIAL DESPESA ESPECIFICACAO
NATUREZA
FONTE DETALHADO TOTAL
REG
IDUSO 170901/17901 23901
FUNDO DE SAUDE DO 
DISTRITO FEDERAL 1.427.046 10.122.6002.8517
MANUTENCAO DE 
SERVICOS 
ADMINISTRATIVOS GERAIS Ref.
010647 0052
MANUTENCAO DE 
SERVICOS 
ADMINISTRATIVOS 
GERAIS-SES-DISTRITO 
FEDERAL UNIDADE MANTIDA 
(UNIDADE) 0 99 44.90.52 100 92.916 0 92.916 10.122.6002.8517 MANUTENCAO DE 
SERVICOS 
ADMINISTRATIVOS GERAIS Ref.
010673 9677
MANUTENCAO DE 
SERVICOS 
ADMINISTRATIVOS 
GERAIS-FROTA DE 
VEICULOS - SES-DISTRITO 
FEDERAL UNIDADE MANTIDA 
(UNIDADE) 0 99 44.90.52 100 88.600 0 88.600 10.122.6202.1968
ELABORACAO DE PROJETOS Ref.
011507 0014 ELABORACAO DE 
PROJETOS-
COMPLEMENTARES DE 
ENGENHARIA E 
ARQUITETURA SES-
DISTRITO FEDERAL PROJETO ELABORADO 
(UNIDADE) 0 99 33.90.39 100 164.494 0 164.494 10.126.6202.1471
MODERNIZACAO DE 
SISTEMA DE INFORMACAO Ref.
000559 0023
MODERNIZACAO DE 
SISTEMA DE INFORMACAO-
APERF. E GESTAO DA 
TECNOL.DA INFORMACAO -
 SES-DISTRITO FEDERAL SISTEMA MELHORADO 
(UNIDADE) 0 99 44.90.52 100 44.300 0 44.300 10.302.6202.3736
IMPLANTACAO DE BASES 
DO SAMU Ref.
015695 0001 IMPLANTACAO DE BASES 
DO SAMU--DISTRITO 
FEDERAL UNIDADE 
IMPLANTADA 
(UNIDADE) 0 99 44.90.51 100 894.092 0 894.092 10.302.6202.4205
DESENVOLVIMENTO DE 
ACOES DE ATENCAO 
ESPECIALIZADA EM SAUDE Ref.
000647 0001
DESENVOLVIMENTO DE 
ACOES DE ATENCAO 
ESPECIALIZADA EM 
SAUDE-ATENCAO 
AMBULATORIAL 
ESPECIALIZADA E 
HOSPITALAR-SES-
DISTRITO FEDERAL INTERNACAO 
REALIZADA 
(UNIDADE) 0 99 44.90.52 100 4.176 0 4.176 10.302.6202.4215
DESENVOLVIMENTO DAS 
ACOES DE ASSISTENCIA  No 247, segunda-feira, 30 de dezembro de 2019
PAGINA 23
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019123000023
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. ANEXO II CREDITO SUPLEMENTAR - ANULACAO  DE DOTACOES CANCELAMENTO RECURSOS DE TODAS AS FONTES R$ 1,00 ORCAMENTO  SEGURIDADE SOCIAL DESPESA ESPECIFICACAO
NATUREZA
FONTE DETALHADO TOTAL
REG
IDUSO FARMACEUTICA Ref. 000778 0001
DESENVOLVIMENTO DAS  ACOES DE ASSISTENCIA  FARMACEUTICA-SES- DISTRITO FEDERAL ACAO REALIZADA  (UNIDADE) 0 99 44.90.52 100 44.300 0 44.300 10.302.6202.6052
ASSISTENCIA VOLTADA A  ATENCAO DOMICILIAR Ref. 000733 0003
ASSISTENCIA VOLTADA A  ATENCAO DOMICILIAR- ASSISTENCIA  CONTINUADA - SES- DISTRITO FEDERAL PESSOA ASSISTIDA  (UNIDADE) 0 99 44.90.52 100 44.300 0 44.300 10.304.6202.2602
DESENVOLVIMENTO DE  ACOES DE VIGILANCIA  SANITARIA Ref. 011144 0001
DESENVOLVIMENTO DE  ACOES DE VIGILANCIA  SANITARIA-SES-DISTRITO  FEDERAL INSPECAO REALIZADA  (UNIDADE) 0 99 44.90.52 100 49.868 0 49.868 TOTAL
2019AC00437
1.427.046 ANEXO III CREDITO SUPLEMENTAR - ANULACAO  DE DOTACOES SUPLEMENTACAO RECURSOS DE TODAS AS FONTES R$ 1,00 ORCAMENTO  FISCAL DESPESA ESPECIFICACAO
NATUREZA
FONTE DETALHADO TOTAL
REG
IDUSO 160101/00001
18101 SECRETARIA DE ESTADO DE   EDUCACAO DO DISTRITO 
FEDERAL 9.990.000 12.122.6221.9068
TRANSFERENCIA POR MEIO 
DE DESCENTRALIZACAO DE 
RECURSOS FINANCEIROS 
PARA AS ESCOLAS Ref. 015588
0001
TRANSFERENCIA POR MEIO 
DE DESCENTRALIZACAO 
DE RECURSOS 
FINANCEIROS PARA AS 
ESCOLAS-SE-DISTRITO 
FEDERAL 99 33.50.43 100 9.990.000 0 9.990.000 130103/00001
19101 SECRETARIA DE  ESTADO  DE ECONOMIA DO DISTRITO 
FEDERAL 1.840.656 04.126.6203.2557
GESTAO DA INFORMACAO  
E DOS SISTEMAS DE 
TECNOLOGIA DA 
INFORMACAO Ref. 000973
0007
GESTAO DA INFORMACAO  
E DOS SISTEMAS DE 
TECNOLOGIA DA 
INFORMACAO-SECRETARIA 
DE FAZENDA-DISTRITO 
FEDERAL 99 33.90.39 100 1.840.656 0 1.840.656 150205/15205
22214 SERVICO DE LIMPEZA  URBANA - SLU 32.967.461 15.452.6210.2079
MANUTENCAO DAS 
ATIVIDADES DE LIMPEZA 
PUBLICA Ref. 010340
6118
MANUTENCAO DAS 
ATIVIDADES DE LIMPEZA 
PUBLICA--DISTRITO 
FEDERAL 99 33.90.39 100 31.774.823 0 99 33.90.39 220 1.192.638 0 32.967.461 200201/20201
26201 SOCIEDADE DE  TRANSPORTES COLETIVOS 
DE BRASILIA - TCB 967.440 26.122.6001.8517
MANUTENCAO DE 
SERVICOS 
ADMINISTRATIVOS GERAIS Ref. 010223
0079
MANUTENCAO DE 
SERVICOS 
ADMINISTRATIVOS 
GERAIS-TCB- PLANO 
PILOTO . 1 33.90.39 100 737.440 0 737.440 26.782.6216.4039
MANUTENCAO DE 
VEICULOS Ref. 008182
0001
MANUTENCAO DE 
VEICULOS-TCB- PLANO 
PILOTO . 1 33.90.30 100 230.000 0 230.000 TOTAL
2019AC00437
45.765.557 PAGINA 24
No 247, segunda-feira, 30 de dezembro de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019123000024
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. ANEXO IV CREDITO SUPLEMENTAR - ANULACAO  DE DOTACOES SUPLEMENTACAO RECURSOS DE TODAS AS FONTES R$ 1,00 ORCAMENTO  SEGURIDADE SOCIAL DESPESA ESPECIFICACAO
NATUREZA
FONTE DETALHADO TOTAL
REG
IDUSO 170901/17901
23901 FUNDO DE SAUDE DO  DISTRITO FEDERAL 1.427.046 10.122.6002.2396
CONSERVACAO DAS 
ESTRUTURAS FISICAS DE 
EDIFICACOES PUBLICAS Ref. 010512
5303
(***)         CONSERVACAO 
DAS ESTRUTURAS FISICAS 
DE EDIFICACOES 
PUBLICAS-SES-DISTRITO 
FEDERAL UNIDADE MANTIDA 
(UNIDADE) 0 99 33.90.39 100 1.058.586 0 1.058.586 10.122.6002.8517 MANUTENCAO DE 
SERVICOS 
ADMINISTRATIVOS GERAIS Ref. 010647
0052
MANUTENCAO DE 
SERVICOS 
ADMINISTRATIVOS 
GERAIS-SES-DISTRITO 
FEDERAL UNIDADE MANTIDA 
(UNIDADE) 0 99 33.90.39 100 92.916 0 92.916 10.122.6002.8517
MANUTENCAO DE 
SERVICOS 
ADMINISTRATIVOS GERAIS Ref. 010673
9677
MANUTENCAO DE 
SERVICOS 
ADMINISTRATIVOS 
GERAIS-FROTA DE 
VEICULOS - SES-DISTRITO 
FEDERAL UNIDADE MANTIDA 
(UNIDADE) 0 99 33.90.30 100 88.600 0 88.600 10.126.6202.1471
MODERNIZACAO DE 
SISTEMA DE INFORMACAO Ref. 000559
0023
MODERNIZACAO DE 
SISTEMA DE INFORMACAO-
APERF. E GESTAO DA 
TECNOL.DA INFORMACAO -
 SES-DISTRITO FEDERAL SISTEMA MELHORADO 
(UNIDADE) 0 99 33.90.39 100 44.300 0 44.300 10.302.6202.4205
DESENVOLVIMENTO DE 
ACOES DE ATENCAO 
ESPECIALIZADA EM SAUDE Ref. 000647
0001
DESENVOLVIMENTO DE 
ACOES DE ATENCAO 
ESPECIALIZADA EM 
SAUDE-ATENCAO 
AMBULATORIAL 
ESPECIALIZADA E 
HOSPITALAR-SES-
DISTRITO FEDERAL INTERNACAO 
REALIZADA 
(UNIDADE) 0 99 33.90.39 100 4.176 0 4.176 10.302.6202.4215 DESENVOLVIMENTO DAS 
ACOES DE ASSISTENCIA 
FARMACEUTICA Ref. 000778
0001
DESENVOLVIMENTO DAS 
ACOES DE ASSISTENCIA 
FARMACEUTICA-SES-
DISTRITO FEDERAL ACAO REALIZADA 
(UNIDADE) 0 99 33.90.39 100 44.300 0 44.300 ANEXO IV CREDITO SUPLEMENTAR - ANULACAO  DE DOTACOES SUPLEMENTACAO RECURSOS DE TODAS AS FONTES R$ 1,00 ORCAMENTO  SEGURIDADE SOCIAL DESPESA ESPECIFICACAO
NATUREZA
FONTE DETALHADO TOTAL
REG
IDUSO 10.302.6202.6052
ASSISTENCIA VOLTADA A  ATENCAO DOMICILIAR Ref. 000733
0003
ASSISTENCIA VOLTADA A  ATENCAO DOMICILIAR- ASSISTENCIA  CONTINUADA - SES- DISTRITO FEDERAL PESSOA ASSISTIDA  (UNIDADE) 0 99 33.90.39 100 44.300 0 44.300 10.304.6202.2602
DESENVOLVIMENTO DE  ACOES DE VIGILANCIA  SANITARIA Ref. 011144
0001
DESENVOLVIMENTO DE  ACOES DE VIGILANCIA  SANITARIA-SES-DISTRITO  FEDERAL INSPECAO REALIZADA  (UNIDADE) 0 99 33.90.39 100 49.868 0 49.868 TOTAL
2019AC00437
1.427.046 DECRETO No 40.361, DE 27 DE DEZEMBRO DE 2019
Abre credito suplementar no valor de R$ 70.249.932,00 (setenta milhoes, duzentos e quarenta e nove
mil, novecentos e trinta e dois reais) para reforco de dotacoes orcamentarias consignadas no vigente
orcamento.
O GOVERNADOR DO DISTRITO FEDERAL, no uso da atribuicao que lhe confere o art. 100, VII,
da Lei Organica do Distrito Federal, combinado com o art. 5o, IV, "a", da Lei no 6.254, de 09 de
janeiro de 2019, e com o art. 41, I, das Normas Gerais de Direito Financeiro, aprovadas pela Lei no
4.320, de 17 de marco de 1964, e o que consta dos processos nos 00080-00235692/2019-35, 00080-
0000234602/2019-99 e 00080-0000234603/2019-33, DECRETA:
Art. 1o Fica aberto a Secretaria de Estado de Educacao do Distrito Federal, credito suplementar no
valor de R$ 70.249.932,00 (setenta milhoes, duzentos e quarenta e nove mil, novecentos e trinta e
dois reais), para atender as programacoes orcamentarias indicadas no anexo III.
Art. 2o O credito suplementar de que trata o art. 1o sera financiado, nos termos do art. 43,  1o, III,
da Lei no 4.320, de 17 de marco de 1964, pela anulacao de dotacoes orcamentarias constantes dos
anexos I e II.
Art. 3o Este Decreto entra em vigor na data de sua publicacao.
Art. 4o Revogam-se as disposicoes em contrario.
Brasilia, 27 de dezembro de 2019
132o da Republica e 60o de Brasilia
IBANEIS ROCHA No 247, segunda-feira, 30 de dezembro de 2019
PAGINA 25
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019123000025
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. ANEXO I CREDITO SUPLEMENTAR - ANULACAO  DE DOTACOES ANEXO AO DECRETO No   CANCELAMENTO RECURSOS DE TODAS AS FONTES R$ 1,00 ORCAMENTO  FISCAL DESPESA ESPECIFICACAO NATUREZA DETALHADO TOTAL REG FONTE IDUSO 190103/00001 09103 ADMINISTRACAO REGIONAL DO PLANO PILOTO - 
RA I 158.621 04.122.6001.8517 MANUTENCAO DE SERVICOS ADMINISTRATIVOS 
GERAIS Ref. 018109 0136 MANUTENCAO DE SERVICOS ADMINISTRATIVOS  GERAIS-MANUTENCAO DE SERVICOS 
ADMINISTRATIVOS GERAIS- PLANO PILOTO . 1 33.90.39 100 140.000 6 140.000 25.752.6210.1836 AMPLIACAO DOS PONTOS DE ILUMINACAO 
PUBLICA Ref. 017349 0063 AMPLIACAO DOS PONTOS DE ILUMINACAO  PUBLICA-MELHORIA E AMPLIACAO DOS PONTOS 
DE ILUMINACAO PUBLICA DA QUADRA 210 NORTE 
- ASA NORTE-DISTRITO FEDERAL 99 44.90.51 100 18.621 6 18.621 190104/00001 09104 ADMINISTRACAO REGIONAL DO GAMA - RA II 147.259 04.421.6211.2426 FORTALECIMENTO DAS ACOES DE APOIO AO 
INTERNO E SUA FAMILIA Ref. 017899 0062 FORTALECIMENTO DAS ACOES DE APOIO AO  INTERNO E SUA FAMILIA-- GAMA 2 33.91.39 100 27.231 6 27.231 13.392.6219.4090 APOIO A EVENTOS Ref. 017134 0150 APOIO A EVENTOS-CULTURAIS- GAMA 2 33.90.39 100 113.652 6 113.652 15.752.6210.1836 AMPLIACAO DOS PONTOS DE ILUMINACAO 
PUBLICA Ref. 016701 0058 AMPLIACAO DOS PONTOS DE ILUMINACAO  PUBLICA-AMPLIACAO DOS PONTOS DE 
ILUMINACAO PUBLICA - ILUMINACAO NO CAMPO 
DE  SINTETICO DA QUADRA 21/24 DO SETOR OESTE 
DO GAMA- GAMA 2 44.90.51 100 6.376 6 6.376 190105/00001 09105 ADMINISTRACAO REGIONAL DE TAGUATINGA - RA 
III 278.265 04.122.6001.8517 MANUTENCAO DE SERVICOS ADMINISTRATIVOS 
GERAIS Ref. 018115 0137 MANUTENCAO DE SERVICOS ADMINISTRATIVOS  GERAIS-- TAGUATINGA 3 44.90.52 100 104.000 6 104.000 15.452.6210.8508 MANUTENCAO DE AREAS URBANIZADAS E 
AJARDINADAS Ref. 017360 0039 MANUTENCAO DE AREAS URBANIZADAS E  AJARDINADAS-MANUTENCAO DE AREAS 
URBANIZADAS E AJARDINADAS- TAGUATINGA 3 33.90.30 100 174.265 6 174.265 190106/00001 09106 ADMINISTRACAO REGIONAL DE BRAZLANDIA - RA 
IV 1.617.170 04.122.6210.8508 MANUTENCAO DE AREAS URBANIZADAS E 
AJARDINADAS Ref. 017774 0051 MANUTENCAO DE AREAS URBANIZADAS E  AJARDINADAS-AQUISICAO DE EQUIPAMENTOS  PAGINA 26
No 247, segunda-feira, 30 de dezembro de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019123000026
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. ANEXO I CREDITO SUPLEMENTAR - ANULACAO  DE DOTACOES ANEXO AO DECRETO No   CANCELAMENTO RECURSOS DE TODAS AS FONTES R$ 1,00 ORCAMENTO  FISCAL DESPESA ESPECIFICACAO NATUREZA DETALHADO TOTAL REG FONTE IDUSO PARA MANUTENCAO DA CIDADE- BRAZLANDIA 4 44.90.52 100 30.000 6 30.000 15.451.6001.2396 CONSERVACAO DAS ESTRUTURAS FISICAS DE 
EDIFICACOES PUBLICAS Ref. 017711 0064 CONSERVACAO DAS ESTRUTURAS FISICAS DE  EDIFICACOES PUBLICAS-REFORMA DE ESPACO DA 
ADM.REG. DE BRAZLANDIA COM AQUISICAO DE 
TENDAS PERMANENTES.
- BRAZLANDIA 4 44.90.52 100 60.000 6 60.000 15.451.6210.1110 EXECUCAO DE OBRAS DE URBANIZACAO Ref. 017724 0293 EXECUCAO DE OBRAS DE URBANIZACAO- IMPLANTACAO DE OBRAS DE URBANIZACAO E 
ENFRAESTRUTURA- BRAZLANDIA 4 44.90.51 100 27.170 6 27.170 15.752.6210.8507 MANUTENCAO DO SISTEMA DE ILUMINACAO 
PUBLICA Ref. 018114 0015 MANUTENCAO DO SISTEMA DE ILUMINACAO  PUBLICA-MODERNIZACAO E EFICIENTIZACAO DA 
REDE DE ILUMINACAO PUBLICA NA ROTA DE 
TRANSPORTE PUBLICO- BRAZLANDIA 4 33.90.39 100 900.000 6 900.000 17.752.6210.1836 AMPLIACAO DOS PONTOS DE ILUMINACAO 
PUBLICA Ref. 017511 0074 AMPLIACAO DOS PONTOS DE ILUMINACAO  PUBLICA-SUBSTITUICAO DE LUMINARIAS PARA 
EFICIENTIZACAO DA ILUMINACAO DE 
BRAZLANDIA- BRAZLANDIA 4 44.90.52 100 600.000 6 600.000 190109/00001 09109 ADMINISTRACAO REGIONAL DO PARANOA - RA VII 290.000 15.452.6210.8508 MANUTENCAO DE AREAS URBANIZADAS E 
AJARDINADAS Ref. 017758 0050 MANUTENCAO DE AREAS URBANIZADAS E  AJARDINADAS-AQUISICAO DE EQUIPAMENTOS E 
MATERIAL PERMANENTE - PARANOA- PARANOA 7 44.90.52 100 290.000 6 290.000 190110/00001 09110 ADMINISTRACAO REGIONAL DO NUCLEO 
BANDEIRANTE - RA VIII 841.225 04.122.6001.2396 CONSERVACAO DAS ESTRUTURAS FISICAS DE 
EDIFICACOES PUBLICAS Ref. 016938 0051 (***)         CONSERVACAO DAS ESTRUTURAS FISICAS  DE EDIFICACOES PUBLICAS-ADMINISTRACAO 
REGIONAL- NUCLEO BANDEIRANTE 8 33.90.30 100 60.000 6 8 33.90.39 100 12.458 6 8 44.90.52 100 20.000 6 92.458 04.122.6001.8517 MANUTENCAO DE SERVICOS ADMINISTRATIVOS 
GERAIS Ref. 016941 0103 MANUTENCAO DE SERVICOS ADMINISTRATIVOS  GERAIS-ADMINISTRACAO REGIONAL- NUCLEO 
BANDEIRANTE No 247, segunda-feira, 30 de dezembro de 2019
PAGINA 27
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019123000027
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. ANEXO I CREDITO SUPLEMENTAR - ANULACAO  DE DOTACOES ANEXO AO DECRETO No   CANCELAMENTO RECURSOS DE TODAS AS FONTES R$ 1,00 ORCAMENTO  FISCAL DESPESA ESPECIFICACAO NATUREZA DETALHADO TOTAL REG FONTE IDUSO 8 44.90.52 100 24.465 6 24.465 12.122.6210.1110 EXECUCAO DE OBRAS DE URBANIZACAO Ref. 017247 0276 EXECUCAO DE OBRAS DE URBANIZACAO- EXECUCAO DE COBERTURA PARA PEDESTRE NA 
REGIAO ADMINISTRATIVA DO NUCLEO 
BANDEIRANTE- NUCLEO BANDEIRANTE 8 44.90.51 100 10.000 6 10.000 13.392.6219.4090 APOIO A EVENTOS Ref. 017481 0162 APOIO A EVENTOS-APOIO A EVENTOS CULTURAIS-  NUCLEO BANDEIRANTE 8 33.90.30 100 13.039 6 13.039 13.392.6219.4090 APOIO A EVENTOS Ref. 017482 0163 APOIO A EVENTOS-APOIO A EVENTOS CULTURAIS-  NUCLEO BANDEIRANTE 8 33.90.39 100 16.950 6 16.950 13.392.6219.4090 APOIO A EVENTOS Ref. 017484 0164 APOIO A EVENTOS-APOIO A EVENTOS CULTURAIS-  NUCLEO BANDEIRANTE 8 44.90.52 100 30 6 30 15.451.6210.1110 EXECUCAO DE OBRAS DE URBANIZACAO Ref. 017489 0287 EXECUCAO DE OBRAS DE URBANIZACAO--  NUCLEO BANDEIRANTE 8 44.90.51 100 38.802 6 38.802 15.451.6210.1110 EXECUCAO DE OBRAS DE URBANIZACAO Ref. 017490 0288 EXECUCAO DE OBRAS DE URBANIZACAO- CONSTRUCAO DE PARADA DE ONIBUS- NUCLEO 
BANDEIRANTE 8 44.90.51 100 50.000 6 50.000 15.452.6210.8508 MANUTENCAO DE AREAS URBANIZADAS E 
AJARDINADAS Ref. 017492 0043 MANUTENCAO DE AREAS URBANIZADAS E  AJARDINADAS-- NUCLEO BANDEIRANTE 8 33.90.39 100 50.000 6 50.000 15.452.6210.8508 MANUTENCAO DE AREAS URBANIZADAS E 
AJARDINADAS Ref. 017493 0044 MANUTENCAO DE AREAS URBANIZADAS E  AJARDINADAS-- NUCLEO BANDEIRANTE 8 44.90.52 100 33.437 6 33.437 15.452.6210.8508 MANUTENCAO DE AREAS URBANIZADAS E 
AJARDINADAS Ref. 017495 0046 MANUTENCAO DE AREAS URBANIZADAS E  AJARDINADAS-- NUCLEO BANDEIRANTE 8 33.90.30 100 50.000 6 50.000 15.752.6210.1763 AMPLIACAO DA REDE DE ILUMINACAO PUBLICA PAGINA 28
No 247, segunda-feira, 30 de dezembro de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019123000028
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. ANEXO I CREDITO SUPLEMENTAR - ANULACAO  DE DOTACOES ANEXO AO DECRETO No   CANCELAMENTO RECURSOS DE TODAS AS FONTES R$ 1,00 ORCAMENTO  FISCAL DESPESA ESPECIFICACAO NATUREZA DETALHADO TOTAL REG FONTE IDUSO Ref. 017783 0031 AMPLIACAO DA REDE DE ILUMINACAO PUBLICA- AMPLIACAO DA REDE DE ILUMINACAO PUBLICA 
NA VILA CAUHY- NUCLEO BANDEIRANTE 8 33.90.39 100 399.999 6 399.999 15.752.6210.1836 AMPLIACAO DOS PONTOS DE ILUMINACAO 
PUBLICA Ref. 017315 0069 AMPLIACAO DOS PONTOS DE ILUMINACAO  PUBLICA-EFICIENTIZACAO DE ILUMINACAO 
PUBLICA NA ADM DO NUCLEO BANDEIRANTE- 
NUCLEO BANDEIRANTE 8 33.90.39 100 46.723 6 46.723 27.812.6206.4090 APOIO A EVENTOS Ref. 017435 0156 APOIO A EVENTOS-EVENTOS ESPORTIVOS E DE  LAZER NA REGIAO ADMINISTRATIVA DO NUCLEO 
BANDEIRANTE- NUCLEO BANDEIRANTE 8 33.90.30 100 14.125 6 8 44.90.52 100 1.197 6 15.322 190111/00001 09111 ADMINISTRACAO REGIONAL DE CEILANDIA - RA IX 2.291.941 15.451.6210.1110 EXECUCAO DE OBRAS DE URBANIZACAO Ref. 016974 0242 EXECUCAO DE OBRAS DE URBANIZACAO- EXECUCAO DE OBRAS DE URBANIZACAO - 
CEILANDIA- CEILANDIA 9 44.90.51 100 381.941 6 381.941 15.451.6210.1110 EXECUCAO DE OBRAS DE URBANIZACAO Ref. 016978 0246 EXECUCAO DE OBRAS DE URBANIZACAO- ADMINISTRACAO REGIONAL- CEILANDIA 9 44.90.51 100 110.000 6 110.000 15.451.6210.1110 EXECUCAO DE OBRAS DE URBANIZACAO Ref. 017828 0298 EXECUCAO DE OBRAS DE URBANIZACAO- EXECUCAO DE OBRAS DE URBANIZACAO NA 
REGIAO ADMINISTRATIVA DE CEILANDIA.
- CEILANDIA 9 44.90.51 100 1.000.000 6 1.000.000 25.752.6210.1763 AMPLIACAO DA REDE DE ILUMINACAO PUBLICA Ref. 017810 0030 AMPLIACAO DA REDE DE ILUMINACAO PUBLICA- AMPLIACAO DE REDE DE ILUMINACAO PUBLICA
- CEILANDIA 9 44.90.51 100 800.000 6 800.000 190115/00001 09115 ADMINISTRACAO REGIONAL DE SANTA MARIA - 
RA XIII 144.000 15.122.6001.3903 REFORMA DE PREDIOS E PROPRIOS Ref. 018113 0065 REFORMA DE PREDIOS E PROPRIOS-NA REGIAO  ADMINISTRATIVA DE- SANTA MARIA 13 44.90.51 100 144.000 6 144.000 190116/00001 09116 ADMINISTRACAO REGIONAL DE SAO SEBASTIAO - 
RA XIV 309.876 15.451.6206.3902 REFORMA DE PRACAS PUBLICAS E PARQUES Ref. 018111 0050 REFORMA DE PRACAS PUBLICAS E PARQUES- No 247, segunda-feira, 30 de dezembro de 2019
PAGINA 29
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019123000029
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. ANEXO I CREDITO SUPLEMENTAR - ANULACAO  DE DOTACOES ANEXO AO DECRETO No   CANCELAMENTO RECURSOS DE TODAS AS FONTES R$ 1,00 ORCAMENTO  FISCAL DESPESA ESPECIFICACAO NATUREZA DETALHADO TOTAL REG FONTE IDUSO EXECUCAO DE OBRAS DE REFORMA DE PRACAS 
PUBLICAS E PARQUES NA REGIAO 
ADMINISTRATIVA DE- SAO SEBASTIAO 14 44.90.51 100 300.000 6 300.000 25.752.6210.8507 MANUTENCAO DO SISTEMA DE ILUMINACAO 
PUBLICA Ref. 017531 0002 MANUTENCAO DO SISTEMA DE ILUMINACAO  PUBLICA-EFICIENTIZACAO/MELHORIA DA 
ILUMINACAO PUBLICA NA REGIAO 
ADMINISTRATIVA DE SAO SEBASTIAO- SAO 
SEBASTIAO 14 33.90.39 100 9.876 6 9.876 190117/00001 09117 ADMINISTRACAO REGIONAL DO RECANTO DAS 
EMAS - RA XV 500.000 15.451.6210.1110 EXECUCAO DE OBRAS DE URBANIZACAO Ref. 017834 0299 EXECUCAO DE OBRAS DE URBANIZACAO- EXECUCAO DE OBRAS DE URBANIZACAO NA 
QUADRA 803
- RECANTO DAS EMAS 15 44.90.51 100 500.000 6 500.000 190119/00001 09119 ADMINISTRACAO REGIONAL DO RIACHO FUNDO - 
RA XVII 750.000 15.451.6206.3902 REFORMA DE PRACAS PUBLICAS E PARQUES Ref. 018112 0051 REFORMA DE PRACAS PUBLICAS E PARQUES-NA  REGIAO ADMINISTRATIVA DO- RIACHO FUNDO 17 33.90.39 100 150.000 6 150.000 15.812.6206.3440 REFORMA DE QUADRAS DE ESPORTES Ref. 017106 0053 REFORMA DE QUADRAS DE ESPORTES-- RIACHO  FUNDO 17 44.90.51 100 350.000 6 350.000 27.812.6206.3440 REFORMA DE QUADRAS DE ESPORTES Ref. 018110 0061 REFORMA DE QUADRAS DE ESPORTES-REFORMA  DE CAMPO SINTETICO NO- RIACHO FUNDO 17 33.90.39 100 150.000 6 150.000 27.812.6206.3440 REFORMA DE QUADRAS DE ESPORTES Ref. 018116 0062 REFORMA DE QUADRAS DE ESPORTES-REFORMA  DE CAMPO SINTETICO NO- RIACHO FUNDO 17 33.90.39 100 100.000 6 100.000 190121/00001 09121 ADMINISTRACAO REGIONAL DA 
CANDANGOLANDIA - RA XIX 383.438 04.122.6001.2396 CONSERVACAO DAS ESTRUTURAS FISICAS DE 
EDIFICACOES PUBLICAS Ref. 016821 0038 CONSERVACAO DAS ESTRUTURAS FISICAS DE  EDIFICACOES PUBLICAS-CANDANGOLANDIA- 
CANDANGOLANDIA 19 33.90.30 100 36.007 6 19 33.90.39 100 20.000 6 19 44.90.52 100 6.672 6 62.679 PAGINA 30
No 247, segunda-feira, 30 de dezembro de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019123000030
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. ANEXO I CREDITO SUPLEMENTAR - ANULACAO  DE DOTACOES ANEXO AO DECRETO No   CANCELAMENTO RECURSOS DE TODAS AS FONTES R$ 1,00 ORCAMENTO  FISCAL DESPESA ESPECIFICACAO NATUREZA DETALHADO TOTAL REG FONTE IDUSO 04.122.6001.8517 MANUTENCAO DE SERVICOS ADMINISTRATIVOS 
GERAIS Ref. 016824 0080 MANUTENCAO DE SERVICOS ADMINISTRATIVOS  GERAIS-ADMINISTRACAO REGIONAL- 
CANDANGOLANDIA 19 33.90.30 100 19.118 6 19 44.90.52 100 11.200 6 30.318 13.392.6219.4090 APOIO A EVENTOS Ref. 017477 0159 APOIO A EVENTOS-APOIO A EVENTOS CULTURAIS-  CANDANGOLANDIA 19 33.90.30 100 10.289 6 10.289 13.392.6219.4090 APOIO A EVENTOS Ref. 017479 0160 APOIO A EVENTOS-APOIO A EVENTOS CULTURAIS-  CANDANGOLANDIA 19 33.90.39 100 22.212 6 22.212 13.392.6219.4090 APOIO A EVENTOS Ref. 017480 0161 APOIO A EVENTOS-APOIO A EVENTOS CULTURAIS-  CANDANGOLANDIA 19 44.90.52 100 5.630 6 5.630 15.451.6210.1110 EXECUCAO DE OBRAS DE URBANIZACAO Ref. 017469 0285 EXECUCAO DE OBRAS DE URBANIZACAO--  CANDANGOLANDIA 19 44.90.51 100 59.185 6 59.185 15.451.6210.1836 AMPLIACAO DOS PONTOS DE ILUMINACAO 
PUBLICA Ref. 017229 0067 AMPLIACAO DOS PONTOS DE ILUMINACAO  PUBLICA-EFICIENTIZACAO DE ILUMINACAO 
PUBLICA NA ADMINISTRACAO DA 
CONDANGOLANDIA- CANDANGOLANDIA 19 33.90.39 100 85.115 6 85.115 15.452.6210.8508 MANUTENCAO DE AREAS URBANIZADAS E 
AJARDINADAS Ref. 017465 0041 MANUTENCAO DE AREAS URBANIZADAS E  AJARDINADAS-- CANDANGOLANDIA 19 33.90.30 100 35.773 6 35.773 15.452.6210.8508 MANUTENCAO DE AREAS URBANIZADAS E 
AJARDINADAS Ref. 017494 0045 MANUTENCAO DE AREAS URBANIZADAS E  AJARDINADAS-- CANDANGOLANDIA 19 44.90.52 100 66.925 6 66.925 27.812.6206.4090 APOIO A EVENTOS Ref. 017626 0154 APOIO A EVENTOS-EVENTOS ESPORTIVOS E DE  LAZER NA REGIAO ADMINISTRATIVA DA 
CANDANGOLANDIA- CANDANGOLANDIA 19 44.90.52 100 5.312 6 5.312 190124/00001 09124 ADMINISTRACAO REGIONAL DO  170.000 No 247, segunda-feira, 30 de dezembro de 2019
PAGINA 31
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019123000031
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. ANEXO I CREDITO SUPLEMENTAR - ANULACAO  DE DOTACOES ANEXO AO DECRETO No   CANCELAMENTO RECURSOS DE TODAS AS FONTES R$ 1,00 ORCAMENTO  FISCAL DESPESA ESPECIFICACAO NATUREZA DETALHADO TOTAL REG FONTE IDUSO SUDOESTE/OCTOGONAL - RA XXII 15.451.6210.1110 EXECUCAO DE OBRAS DE URBANIZACAO Ref. 018031 0318 EXECUCAO DE OBRAS DE URBANIZACAO- EXECUCAO DE OBRAS DE URBANIZACAO NO 
DISTRITO FEDERAL - (2019)- 
SUDOESTE/OCTOGONAL 22 33.90.39 100 170.000 6 170.000 190126/00001 09126 ADMINISTRACAO REGIONAL DO PARK WAY - RA 
XXIV 575.000 15.451.6210.1110 EXECUCAO DE OBRAS DE URBANIZACAO Ref. 017522 0290 EXECUCAO DE OBRAS DE URBANIZACAO- EXECUCAO DE OBRAS DE URBANIZACAO - 
CACADAS NAS QUADRAS 26 E 28 DO PARK WAY- 
PARK WAY 24 44.90.51 100 300.000 6 300.000 15.452.6210.8508 MANUTENCAO DE AREAS URBANIZADAS E 
AJARDINADAS Ref. 017366 0040 MANUTENCAO DE AREAS URBANIZADAS E  AJARDINADAS-MANUTENCAO DE AREAS 
URBANIZADAS E AJARDINADAS DO PARK WAY- 
PARK WAY 24 44.90.52 100 275.000 6 275.000 190130/00001 09130 ADMINISTRACAO REGIONAL DO ITAPOA - RA XXVIII 100.000 15.451.6210.1836 AMPLIACAO DOS PONTOS DE ILUMINACAO 
PUBLICA Ref. 017725 0076 AMPLIACAO DOS PONTOS DE ILUMINACAO  PUBLICA-IMPLANTACAO DE ILUMINACAO NA DF-
250 LIGACAO ITAPOA E COND. NOVO HORIZONTE- 
ITAPOA 28 44.90.51 100 100.000 6 100.000 210101/00001 14101 SECRETARIA DE  ESTADO DA AGRICULTURA, 
ABASTECIMENTO E DESENVOLVIMENTO RURAL 1.767.640 20.306.6207.4115 APOIO AS COMPRAS DIRETAS DA PRODUCAO 
AGROPECUARIA Ref. 017891 0002 APOIO AS COMPRAS DIRETAS DA PRODUCAO  AGROPECUARIA-FOMENTO A COMERCIALIZACAO 
DE PRODUTOS DA AGRICULTURA FAMILIAR E 
PROMOCAO DA SEGURANCA ALIMENTAR E 
NUTRICIONAL DE INDIVIDUOS EM SITUACAO DE 
VULN. SOC-DISTRITO FEDERAL 99 33.90.32 100 45.613 6 45.613 20.605.6207.3534 CONSTRUCAO DE GALPAO Ref. 017363 0006 CONSTRUCAO DE GALPAO-APOIO  A CONSTRUCAO  DO CENTRO DE COMERCIALIZACAO DE PRODUTOS 
ORGANICOS NO CEASA- SIA 29 44.90.51 100 400.000 6 400.000 20.605.6207.3724 IMPLANTACAO DE INFRAESTRUTURA RURAL Ref. 017706 0005 IMPLANTACAO DE INFRAESTRUTURA RURAL- PREDIO E PROPRIOS - CRECHE RURAL NA REGIAO 
DO  PAD/DF
- PARANOA 7 44.90.51 100 200.000 6 200.000 PAGINA 32
No 247, segunda-feira, 30 de dezembro de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019123000032
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. ANEXO I CREDITO SUPLEMENTAR - ANULACAO  DE DOTACOES ANEXO AO DECRETO No   CANCELAMENTO RECURSOS DE TODAS AS FONTES R$ 1,00 ORCAMENTO  FISCAL DESPESA ESPECIFICACAO NATUREZA DETALHADO TOTAL REG FONTE IDUSO 20.605.6207.3724 IMPLANTACAO DE INFRAESTRUTURA RURAL Ref. 018134 0006 IMPLANTACAO DE INFRAESTRUTURA RURAL-EM  ASSENTAMENTOS DO-DISTRITO FEDERAL 99 33.90.39 100 700.000 6 700.000 20.605.6207.9109 APOIO FINANCEIRO PARA O DESENVOLVIMENTO 
RURAL Ref. 017750 0004 APOIO FINANCEIRO PARA O DESENVOLVIMENTO  RURAL-APOIO A PROJETO DE FOMENTO A 
AGRICULTURA URBANA-DISTRITO FEDERAL 99 33.50.41 100 122.000 6 122.000 20.605.6207.9109 APOIO FINANCEIRO PARA O DESENVOLVIMENTO 
RURAL Ref. 018076 0005 APOIO FINANCEIRO PARA O DESENVOLVIMENTO  RURAL-APOIO A PROJETO DE FOMENTO A 
AGRICULTURA URBANA-DISTRITO FEDERAL 99 44.50.42 100 50.000 6 50.000 20.606.6207.4119 MANUTENCAO DA INFRAESTRUTURA DO SETOR 
AGROPECUARIO Ref. 017524 0006 MANUTENCAO DA INFRAESTRUTURA DO SETOR  AGROPECUARIO-APOIO A RECUPERACAO DE 
CANAIS DE IRRIGACAO DO NUCLEO RURAL 
VARGEM BONITA-DISTRITO FEDERAL 99 33.90.30 100 27 6 27 20.606.6207.4119 MANUTENCAO DA INFRAESTRUTURA DO SETOR 
AGROPECUARIO Ref. 018123 0008 MANUTENCAO DA INFRAESTRUTURA DO SETOR  AGROPECUARIO-IMPLANTACAO DE SISTEMA DE 
ABASTECIMENTO DE AGUA NO ASSENTAMENTO 
SANTAREM EM CEILANDIA- CEILANDIA 9 33.90.30 100 250.000 6 250.000 210203/21203 14203 EMPRESA DE ASSISTENCIA TECNICA E EXTENSAO 
RURAL DO DISTRITO FEDERAL - EMATER-DF 1.480.097 20.122.6001.2396 CONSERVACAO DAS ESTRUTURAS FISICAS DE 
EDIFICACOES PUBLICAS Ref. 017537 0061 CONSERVACAO DAS ESTRUTURAS FISICAS DE  EDIFICACOES PUBLICAS-CONSERVACAO DAS 
ESTRUTURAS FISICAS DO ESCRITORIO LOCAL DA 
EMATER/DF VARGEM BONITA- NUCLEO 
BANDEIRANTE 8 33.90.39 100 200.000 6 200.000 20.122.6001.2422 CONCESSAO DE BOLSA ESTAGIO Ref. 017751 0015 CONCESSAO DE BOLSA ESTAGIO-EMATER DF- DISTRITO FEDERAL 99 33.90.36 100 200.000 6 200.000 20.126.6207.1471 MODERNIZACAO DE SISTEMA DE INFORMACAO Ref. 017662 0059 MODERNIZACAO DE SISTEMA DE INFORMACAO- IMPLANTACAO DO PORTAL RURAL PARA APOIO 
AS ACOES DE ASSISTENCIA TECNICA RURAL-
DISTRITO FEDERAL 99 44.90.52 100 50.000 6 50.000 No 247, segunda-feira, 30 de dezembro de 2019
PAGINA 33
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019123000033
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. ANEXO I CREDITO SUPLEMENTAR - ANULACAO  DE DOTACOES ANEXO AO DECRETO No   CANCELAMENTO RECURSOS DE TODAS AS FONTES R$ 1,00 ORCAMENTO  FISCAL DESPESA ESPECIFICACAO NATUREZA DETALHADO TOTAL REG FONTE IDUSO 20.511.6210.3043 ADEQUACAO AMBIENTAL DE AREAS RURAIS Ref. 017551 0002 ADEQUACAO AMBIENTAL DE AREAS RURAIS- INSTALACAO DE SISTEMAS SIMPLIFICADOS DE 
SANEAMENTO RURAL-DISTRITO FEDERAL 99 33.90.39 100 3.200 6 3.200 20.605.6207.3724 IMPLANTACAO DE INFRAESTRUTURA RURAL Ref. 017787 0004 IMPLANTACAO DE INFRAESTRUTURA RURAL- PREDIOS E PROPRIOS - CHECHE RURAL- 
BRAZLANDIA 4 44.90.51 100 200.000 6 200.000 20.606.6207.2173 PRESTACAO DE SERVICO DE ASSISTENCIA TECNICA 
E EXTENSAO RURAL Ref. 017248 0012 PRESTACAO DE SERVICO DE ASSISTENCIA TECNICA  E EXTENSAO RURAL-HORTA COMUNITARIA DO 
GUARA-DF ENTORNO 95 44.90.52 100 4.156 6 4.156 20.606.6207.2173 PRESTACAO DE SERVICO DE ASSISTENCIA TECNICA 
E EXTENSAO RURAL Ref. 017253 0013 PRESTACAO DE SERVICO DE ASSISTENCIA TECNICA  E EXTENSAO RURAL-HORTA COMUNITARIA DO 
GUARA-DF ENTORNO 95 33.90.30 100 15.741 6 15.741 20.606.6207.2173 PRESTACAO DE SERVICO DE ASSISTENCIA TECNICA 
E EXTENSAO RURAL Ref. 017857 0019 PRESTACAO DE SERVICO DE ASSISTENCIA TECNICA  E EXTENSAO RURAL-Apoio a Realizacao de Metodos 
Coletivos de Extensao Rural no Distrito Federal-DF 
ENTORNO 95 33.90.30 100 20.000 6 20.000 20.606.6207.2173 PRESTACAO DE SERVICO DE ASSISTENCIA TECNICA 
E EXTENSAO RURAL Ref. 017859 0020 PRESTACAO DE SERVICO DE ASSISTENCIA TECNICA  E EXTENSAO RURAL-Apoio a Realizacao de Metodos 
Coletivos de Extensao Rural no Distrito Federal-DF 
ENTORNO 95 33.90.39 100 360.000 6 360.000 20.606.6210.4119 MANUTENCAO DA INFRAESTRUTURA DO SETOR 
AGROPECUARIO Ref. 018126 0009 MANUTENCAO DA INFRAESTRUTURA DO SETOR  AGROPECUARIO-TUBULACAO DOS CANAIS DE 
IRRIGACAO DO NUCLEO RURAL TABATINGA- 
PLANALTINA 6 33.90.30 100 427.000 6 427.000 230101/00001 16101 SECRETARIA  DE ESTADO DE CULTURA E 
ECONOMIA CRIATIVA DO DO DISTRITO FEDERAL 4.249.841 13.392.6002.2396 CONSERVACAO DAS ESTRUTURAS FISICAS DE 
EDIFICACOES PUBLICAS Ref. 015834 5397 MANUTENCAO E CONSERVACAO DA SEDE DA  CASA DA FAZENDA GAMA - MUSEU CASA VELHA 24 33.50.41 100 200.000 6 200.000 PAGINA 34
No 247, segunda-feira, 30 de dezembro de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019123000034
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. ANEXO I CREDITO SUPLEMENTAR - ANULACAO  DE DOTACOES ANEXO AO DECRETO No   CANCELAMENTO RECURSOS DE TODAS AS FONTES R$ 1,00 ORCAMENTO  FISCAL DESPESA ESPECIFICACAO NATUREZA DETALHADO TOTAL REG FONTE IDUSO 13.392.6219.2831 REALIZACAO DE ATIVIDADES CULTURAIS Ref. 015864 0078 APOIO AS ATIVIDADES CULTURAIS EM TODO  DISTRITO FEDERAL 99 33.50.41 100 71.120 6 71.120 13.392.6219.4090 APOIO A EVENTOS Ref. 015880 6089 APOIO A DIVERSOS EVENTOS CULTURAIS EM  TODO O DISTRITO FEDERAL 99 33.50.41 100 100.000 6 100.000 13.392.6219.4090 APOIO A EVENTOS Ref. 015889 6098 APOIO A REALIZACAO DA VIRADA CULTURAL DA  CEILANDIA 99 33.50.41 100 60.000 6 60.000 13.392.6219.4090 APOIO A EVENTOS Ref. 015890 6099 APOIO AO PROJETO FEST POVOS - ENCONTRO  INTERNACIONAL DE GRAFFITI 99 33.90.39 100 50.000 6 50.000 13.392.6219.4090 APOIO A EVENTOS Ref. 015891 6100 APOIO A REALIZACAO DO SEGUNDO ARRAIA  QUADRILHA JUNINA PINGA EM MIM 99 33.50.41 100 150.000 6 150.000 13.392.6219.4090 APOIO A EVENTOS Ref. 015893 6102 APOIO A EVENTOS - PARADA LGBT DO GAMA 99 31.20.91 100 70.000 6 70.000 13.392.6219.4091 APOIO A PROJETOS Ref. 015903 5879 APOIO AO PROJETO CULTURA POPULAR NO  PARANOA E ITAPOA - MEMORIA E RESISTENCIA 99 33.50.41 100 300.000 6 300.000 13.392.6219.4091 APOIO A PROJETOS Ref. 015905 5881 APOIO AO PROJETO ELEMENTO 5 99 33.50.41 100 200.000 6 200.000 13.392.6219.4091 APOIO A PROJETOS Ref. 015908 5884 APOIO AO PROJETO ARTE NA PRACA  2019 99 33.50.41 100 480 6 480 13.392.6219.4091 APOIO A PROJETOS Ref. 015909 5885 APOIO AO PROJETO SONS DA CIDADANIA 99 33.50.41 100 100.000 6 100.000 13.392.6219.4091 APOIO A PROJETOS Ref. 015910 5886 APOIO AO PROJETO YLU ARA - TAMBOR DO CORPO 99 33.50.41 100 344 6 No 247, segunda-feira, 30 de dezembro de 2019
PAGINA 35
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019123000035
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. ANEXO I CREDITO SUPLEMENTAR - ANULACAO  DE DOTACOES ANEXO AO DECRETO No   CANCELAMENTO RECURSOS DE TODAS AS FONTES R$ 1,00 ORCAMENTO  FISCAL DESPESA ESPECIFICACAO NATUREZA DETALHADO TOTAL REG FONTE IDUSO 344 13.392.6219.4091 APOIO A PROJETOS Ref. 015911 5887 APOIO AO PROJETO POESIA E BOSSA 99 33.50.41 100 229 6 229 13.392.6219.4091 APOIO A PROJETOS Ref. 015913 5889 APOIO A EVENTOS - APOIO AO PROJETO  CULTURAL IN MOVIMENTO-DISTRITO FEDERAL 99 33.50.39 100 170.000 6 170.000 13.392.6219.9075 TRANSFERENCIA DE RECURSOS PARA PROJETOS 
CULTURAIS Ref. 017170 0023 TRANSFERENCIA DE RECURSOS PARA PROJETOS  CULTURAIS-APOIO AO PROJETO FEIRA CULTURAL 
DE- CEILANDIA 9 33.50.41 100 18.302 6 18.302 13.392.6219.9075 TRANSFERENCIA DE RECURSOS PARA PROJETOS 
CULTURAIS Ref. 017175 0026 TRANSFERENCIA DE RECURSOS PARA PROJETOS  CULTURAIS-APOIO AO PROJETO FEIRA CULTURAL 
DO- GAMA 2 33.50.41 100 323 6 323 13.392.6219.9075 TRANSFERENCIA DE RECURSOS PARA PROJETOS 
CULTURAIS Ref. 017178 0030 TRANSFERENCIA DE RECURSOS PARA PROJETOS  CULTURAIS-APOIO AO PROJETO REPENTE NA 
ESCOLA-DISTRITO FEDERAL 99 33.50.41 100 425 6 425 13.392.6219.9075 TRANSFERENCIA DE RECURSOS PARA PROJETOS 
CULTURAIS Ref. 017181 0032 TRANSFERENCIA DE RECURSOS PARA PROJETOS  CULTURAIS-APOIO AO PROJETO BRASILIA 
MOSTRA SUA CARA E CULTURA - TV COMUNITARIA-
DISTRITO FEDERAL 99 33.50.41 100 100.000 6 100.000 13.392.6219.9075 TRANSFERENCIA DE RECURSOS PARA PROJETOS 
CULTURAIS Ref. 017183 0036 TRANSFERENCIA DE RECURSOS PARA PROJETOS  CULTURAIS-APOIO AO PROJETO ITINERANCIA 
FORROZEIRA-DISTRITO FEDERAL 99 33.50.41 100 16.300 6 16.300 13.392.6219.9075 TRANSFERENCIA DE RECURSOS PARA PROJETOS 
CULTURAIS Ref. 017453 0047 TRANSFERENCIA DE RECURSOS PARA PROJETOS  CULTURAIS-APOIO AO PROJETO FESTIVAL DO 
FREVO- CEILANDIA 9 33.50.41 100 150.000 6 150.000 13.392.6219.9075 TRANSFERENCIA DE RECURSOS PARA PROJETOS 
CULTURAIS Ref. 017272 0052 TRANSFERENCIA DE RECURSOS PARA PROJETOS  CULTURAIS-APOIO A PROJETOS CULTURAIS NAS  PAGINA 36
No 247, segunda-feira, 30 de dezembro de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019123000036
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. ANEXO I CREDITO SUPLEMENTAR - ANULACAO  DE DOTACOES ANEXO AO DECRETO No   CANCELAMENTO RECURSOS DE TODAS AS FONTES R$ 1,00 ORCAMENTO  FISCAL DESPESA ESPECIFICACAO NATUREZA DETALHADO TOTAL REG FONTE IDUSO REGIOES ADMINISTRATIVAS DO DISTRITO 
FEDERAL-DISTRITO FEDERAL 99 33.50.41 100 336.822 6 336.822 13.392.6219.9075 TRANSFERENCIA DE RECURSOS PARA PROJETOS 
CULTURAIS Ref. 017512 0063 TRANSFERENCIA DE RECURSOS PARA PROJETOS  CULTURAIS-IMPLANTACAO PROGRAMA 
EMPREENDEDOR CULTURAL - PESSOA COM 
DEFICIENCIA-DISTRITO FEDERAL 99 33.50.41 100 4.639 6 4.639 13.392.6219.9075 TRANSFERENCIA DE RECURSOS PARA PROJETOS 
CULTURAIS Ref. 017523 0066 TRANSFERENCIA DE RECURSOS PARA PROJETOS  CULTURAIS-APOIO A REALIZACAO DE ATIVIDADES 
CULTURAIS-DISTRITO FEDERAL 99 33.50.41 100 230.000 6 230.000 13.392.6219.9075 TRANSFERENCIA DE RECURSOS PARA PROJETOS 
CULTURAIS Ref. 017546 0067 TRANSFERENCIA DE RECURSOS PARA PROJETOS  CULTURAIS-APOIO A PROJETOS CULTURAIS EM 
PROL DA COMUNIDADE DO DF-DISTRITO FEDERAL 99 33.50.41 100 60.670 6 60.670 13.392.6219.9075 TRANSFERENCIA DE RECURSOS PARA PROJETOS 
CULTURAIS Ref. 017676 0076 TRANSFERENCIA DE RECURSOS PARA PROJETOS  CULTURAIS-APOIO AO PROJETO FELIB 
ITINERANTE-DISTRITO FEDERAL 99 33.50.41 100 21.764 6 21.764 13.392.6219.9075 TRANSFERENCIA DE RECURSOS PARA PROJETOS 
CULTURAIS Ref. 017686 0084 TRANSFERENCIA DE RECURSOS PARA PROJETOS  CULTURAIS-APOIO AO PROJETO FESTIVAL PORAO 
DO ROCK-DISTRITO FEDERAL 99 33.50.41 100 4.366 6 4.366 13.392.6219.9075 TRANSFERENCIA DE RECURSOS PARA PROJETOS 
CULTURAIS Ref. 017687 0085 TRANSFERENCIA DE RECURSOS PARA PROJETOS  CULTURAIS-APOIO A PROJETO CIRCUITO DE 
CULTURAS POPULARES NO-DISTRITO FEDERAL 99 33.50.41 100 28.655 6 28.655 13.392.6219.9075 TRANSFERENCIA DE RECURSOS PARA PROJETOS 
CULTURAIS Ref. 017823 0095 TRANSFERENCIA DE RECURSOS PARA PROJETOS  CULTURAIS--DISTRITO FEDERAL 99 33.50.41 100 302.869 6 302.869 13.392.6219.9075 TRANSFERENCIA DE RECURSOS PARA PROJETOS 
CULTURAIS Ref. 017735 0096 TRANSFERENCIA DE RECURSOS PARA PROJETOS  CULTURAIS-APOIO A EVENTOS CULTURAIS-
DISTRITO FEDERAL No 247, segunda-feira, 30 de dezembro de 2019
PAGINA 37
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019123000037
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. ANEXO I CREDITO SUPLEMENTAR - ANULACAO  DE DOTACOES ANEXO AO DECRETO No   CANCELAMENTO RECURSOS DE TODAS AS FONTES R$ 1,00 ORCAMENTO  FISCAL DESPESA ESPECIFICACAO NATUREZA DETALHADO TOTAL REG FONTE IDUSO 99 33.50.41 100 270.000 6 270.000 13.392.6219.9075 TRANSFERENCIA DE RECURSOS PARA PROJETOS 
CULTURAIS Ref. 017752 0097 TRANSFERENCIA DE RECURSOS PARA PROJETOS  CULTURAIS--DISTRITO FEDERAL 99 33.50.41 100 2.737 6 2.737 13.392.6219.9075 TRANSFERENCIA DE RECURSOS PARA PROJETOS 
CULTURAIS Ref. 017868 0101 TRANSFERENCIA DE RECURSOS PARA PROJETOS  CULTURAIS-PROMOCAO DE EVENTOS CULTURAIS 
IO NAS RAs-DISTRITO FEDERAL 99 33.50.41 100 15.375 6 15.375 13.392.6219.9075 TRANSFERENCIA DE RECURSOS PARA PROJETOS 
CULTURAIS Ref. 017883 0106 TRANSFERENCIA DE RECURSOS PARA PROJETOS  CULTURAIS-APOIO A DIVERSOS PROJETOS 
CULTURAIS NO-DISTRITO FEDERAL 99 33.50.41 100 600.000 6 600.000 13.392.6219.9075 TRANSFERENCIA DE RECURSOS PARA PROJETOS 
CULTURAIS Ref. 017886 0108 TRANSFERENCIA DE RECURSOS PARA PROJETOS  CULTURAIS-APOIO AO PROJETO CULTURAL DA 
FEIRA DA GUARIROBA- CEILANDIA 9 33.50.41 100 637 6 637 13.392.6219.9075 TRANSFERENCIA DE RECURSOS PARA PROJETOS 
CULTURAIS Ref. 017971 0112 TRANSFERENCIA DE RECURSOS PARA PROJETOS  CULTURAIS-NAS REGIOES ADMINISTRATIVAS DO-
DISTRITO FEDERAL 99 33.50.41 100 100.000 6 100.000 13.392.6219.9075 TRANSFERENCIA DE RECURSOS PARA PROJETOS 
CULTURAIS Ref. 018181 0133 TRANSFERENCIA DE RECURSOS PARA PROJETOS  CULTURAIS-APOIO AO PROJETO BRASILIA DE 
TODOS OS BRASILEIROS-DISTRITO FEDERAL 99 33.50.41 100 513.784 6 513.784 160101/00001 18101 SECRETARIA DE ESTADO DE  EDUCACAO DO 
DISTRITO FEDERAL 18.496.332 12.122.6221.2387 DESCENTRALIZACAO DE RECURSOS FINANCEIROS 
PARA AS ESCOLAS Ref. 015916 3937 DESCENTRALIZACAO DE RECURSOS FINANCEIROS  PARA AS ESCOLAS - PDAF 99 33.50.43 100 3.700.000 6 99 44.50.42 100 1.980.000 6 5.680.000 12.122.6221.2387 DESCENTRALIZACAO DE RECURSOS FINANCEIROS 
PARA AS ESCOLAS Ref. 015918 3939 DESCENTRALIZACAO DE RECURSOS FINANCEIROS  PARA ESCOLAS PUBLICAS NO DF - PDAF 2019 99 33.50.43 100 3.000.000 6 PAGINA 38
No 247, segunda-feira, 30 de dezembro de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019123000038
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. ANEXO I CREDITO SUPLEMENTAR - ANULACAO  DE DOTACOES ANEXO AO DECRETO No   CANCELAMENTO RECURSOS DE TODAS AS FONTES R$ 1,00 ORCAMENTO  FISCAL DESPESA ESPECIFICACAO NATUREZA DETALHADO TOTAL REG FONTE IDUSO 3.000.000 12.122.6221.2387 DESCENTRALIZACAO DE RECURSOS FINANCEIROS 
PARA AS ESCOLAS Ref. 015933 3954 DESCENTRALIZACAO DE RECURSOS FINANCEIROS  PARA O CENTRO DE ENSINO ESPECIAL 01 DO 
GUARA 10 33.50.43 100 24.000 6 10 44.50.42 100 24.000 6 48.000 12.122.6221.2387 DESCENTRALIZACAO DE RECURSOS FINANCEIROS 
PARA AS ESCOLAS Ref. 015951 3972 DESCENTRALIZACAO DE RECURSOS FINANCEIROS  PARA AS ESCOLAS DE PLANALTINA 6 33.50.43 100 100.000 6 100.000 12.122.6221.2387 DESCENTRALIZACAO DE RECURSOS FINANCEIROS 
PARA AS ESCOLAS Ref. 015952 3973 DESCENTRALIZACAO DE RECURSOS FINANCEIROS  PARA AS ESCOLAS DE CEILANDIA - ESCOLA 
PARQUE 9 33.50.43 100 197.200 6 197.200 12.122.6221.9068 TRANSFERENCIA POR MEIO DE 
DESCENTRALIZACAO DE RECURSOS FINANCEIROS 
PARA AS ESCOLAS Ref. 015978 0015 TRANSFERENCIA POR MEIO DE  DESCENTRALIZACAO DE RECURSOS FINANCEIROS 
PARA AS ESCOLAS-DESCENTRALIZACAO DE 
RECURSOS FINANCEIROS EM PROL DE TODAS AS 
REGIONAIS DE ENSINO DO DF-DISTRITO FEDERAL 99 33.50.43 100 1.791.606 6 1.791.606 12.122.6221.9068 TRANSFERENCIA POR MEIO DE 
DESCENTRALIZACAO DE RECURSOS FINANCEIROS 
PARA AS ESCOLAS Ref. 015993 0030 DESCENTRALIZACAO DE RECURSOS FINANCEIROS  PARA ESCOLAS PUBLICAS DF - PDAF 99 33.50.43 100 517.539 6 99 44.50.42 100 256.941 6 774.480 12.122.6221.9068 TRANSFERENCIA POR MEIO DE 
DESCENTRALIZACAO DE RECURSOS FINANCEIROS 
PARA AS ESCOLAS Ref. 017243 0093 TRANSFERENCIA POR MEIO DE  DESCENTRALIZACAO DE RECURSOS FINANCEIROS 
PARA AS ESCOLAS-CED 1 NA ESTRUTURAL - PDAF-
DISTRITO FEDERAL 99 33.50.43 100 15.200 6 15.200 12.122.6221.9068 TRANSFERENCIA POR MEIO DE 
DESCENTRALIZACAO DE RECURSOS FINANCEIROS 
PARA AS ESCOLAS Ref. 017246 0095 TRANSFERENCIA POR MEIO DE  DESCENTRALIZACAO DE RECURSOS FINANCEIROS 
PARA AS ESCOLAS-CED 07 DA CEILANDIA - PDAF- 
CEILANDIA 9 33.50.43 100 20.000 6 20.000 12.122.6221.9068 TRANSFERENCIA POR MEIO DE 
DESCENTRALIZACAO DE RECURSOS FINANCEIROS  No 247, segunda-feira, 30 de dezembro de 2019
PAGINA 39
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019123000039
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. ANEXO I CREDITO SUPLEMENTAR - ANULACAO  DE DOTACOES ANEXO AO DECRETO No   CANCELAMENTO RECURSOS DE TODAS AS FONTES R$ 1,00 ORCAMENTO  FISCAL DESPESA ESPECIFICACAO NATUREZA DETALHADO TOTAL REG FONTE IDUSO PARA AS ESCOLAS Ref. 017270 0106 TRANSFERENCIA POR MEIO DE  DESCENTRALIZACAO DE RECURSOS FINANCEIROS 
PARA AS ESCOLAS-ESCOLA CLASSE No 04 DO 
NUCLEO BANDEIRANTE-DISTRITO FEDERAL 99 33.50.43 100 50.000 6 50.000 12.122.6221.9068 TRANSFERENCIA POR MEIO DE 
DESCENTRALIZACAO DE RECURSOS FINANCEIROS 
PARA AS ESCOLAS Ref. 017274 0108 TRANSFERENCIA POR MEIO DE  DESCENTRALIZACAO DE RECURSOS FINANCEIROS 
PARA AS ESCOLAS-CAIC JUSCELINO KUBITSCHEK 
NO NUCLEO BANDEIRANTE-DISTRITO FEDERAL 99 33.50.43 100 27.200 6 27.200 12.122.6221.9068 TRANSFERENCIA POR MEIO DE 
DESCENTRALIZACAO DE RECURSOS FINANCEIROS 
PARA AS ESCOLAS Ref. 017350 0114 TRANSFERENCIA POR MEIO DE  DESCENTRALIZACAO DE RECURSOS FINANCEIROS 
PARA AS ESCOLAS-DESCENTRALIZACAO DE 
RECURSOS FINANCEIROS PARA ESCOLAS 
PUBLICAS DO DF (PDAF) ESCOLAS DA REGIONAL 
DE TAGUATINGA- TAGUATINGA 3 33.50.43 100 50.000 6 50.000 12.122.6221.9068 TRANSFERENCIA POR MEIO DE 
DESCENTRALIZACAO DE RECURSOS FINANCEIROS 
PARA AS ESCOLAS Ref. 017431 0132 TRANSFERENCIA POR MEIO DE  DESCENTRALIZACAO DE RECURSOS FINANCEIROS 
PARA AS ESCOLAS-PROGRAMA DE 
DESCENTRALIZACAO DE REQURSOS FINANCEIROS 
PARA AS ESCOLAS-SEE-DISTRITO FEDERAL 99 33.50.43 100 278.000 6 278.000 12.122.6221.9068 TRANSFERENCIA POR MEIO DE 
DESCENTRALIZACAO DE RECURSOS FINANCEIROS 
PARA AS ESCOLAS Ref. 017514 0143 TRANSFERENCIA POR MEIO DE  DESCENTRALIZACAO DE RECURSOS FINANCEIROS 
PARA AS ESCOLAS-DESCENTRALIZACAO DE 
RECURSOS FINANCEIROS PARA AS ESCOLAS DO 
DF - PDAF-DISTRITO FEDERAL 99 33.50.43 100 120.000 6 120.000 12.122.6221.9068 TRANSFERENCIA POR MEIO DE 
DESCENTRALIZACAO DE RECURSOS FINANCEIROS 
PARA AS ESCOLAS Ref. 017515 0144 TRANSFERENCIA POR MEIO DE  DESCENTRALIZACAO DE RECURSOS FINANCEIROS 
PARA AS ESCOLAS-DESCENTRALIZACAO DE 
RECURSOS FINANCEIROS PARA ESCOLAS 
PUBLICAS DF - PDAF ESCOLAS DA REGIONAL DO 
NUCLEO BANDEIRANTE/RIACHO FUNDO 1-
DISTRITO FEDERAL 99 33.50.43 100 70.000 6 70.000 12.122.6221.9068 TRANSFERENCIA POR MEIO DE 
DESCENTRALIZACAO DE RECURSOS FINANCEIROS 
PARA AS ESCOLAS Ref. 017516 0145 TRANSFERENCIA POR MEIO DE  DESCENTRALIZACAO DE RECURSOS FINANCEIROS 
PARA AS ESCOLAS-DESCENTRALIZACAO DE  PAGINA 40
No 247, segunda-feira, 30 de dezembro de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019123000040
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. ANEXO I CREDITO SUPLEMENTAR - ANULACAO  DE DOTACOES ANEXO AO DECRETO No   CANCELAMENTO RECURSOS DE TODAS AS FONTES R$ 1,00 ORCAMENTO  FISCAL DESPESA ESPECIFICACAO NATUREZA DETALHADO TOTAL REG FONTE IDUSO RECURSOS FINANCEIROS PARA ESCOLAS 
PUBLICAS DO DF - PDAF ESCOLAS DA REGIONAL 
DO GAMA- GAMA 2 33.50.43 100 350.000 6 350.000 12.122.6221.9068 TRANSFERENCIA POR MEIO DE 
DESCENTRALIZACAO DE RECURSOS FINANCEIROS 
PARA AS ESCOLAS Ref. 017723 0151 TRANSFERENCIA POR MEIO DE  DESCENTRALIZACAO DE RECURSOS FINANCEIROS 
PARA AS ESCOLAS-INSTALACAO DE PARQUE 
INFANTIL CAIC AYRTON SENNA QD. 117- 
SAMAMBAIA 12 44.50.42 100 50.000 6 50.000 12.122.6221.9068 TRANSFERENCIA POR MEIO DE 
DESCENTRALIZACAO DE RECURSOS FINANCEIROS 
PARA AS ESCOLAS Ref. 017655 0153 TRANSFERENCIA POR MEIO DE  DESCENTRALIZACAO DE RECURSOS FINANCEIROS 
PARA AS ESCOLAS-DESCENTRALIZACAO DE 
RECURSOS FINANCEIROS PARA ESCOLAS 
PUBLICAS DF - PDAF ESCOLAS DA REGIONAL DE 
TAGUATINGA- TAGUATINGA 3 33.50.43 100 420.146 6 420.146 12.122.6221.9068 TRANSFERENCIA POR MEIO DE 
DESCENTRALIZACAO DE RECURSOS FINANCEIROS 
PARA AS ESCOLAS Ref. 017672 0155 TRANSFERENCIA POR MEIO DE  DESCENTRALIZACAO DE RECURSOS FINANCEIROS 
PARA AS ESCOLAS-DESCENTRALIZACAO 
ADMINISTRATIVA E FINANCEIRA - PDAF-DISTRITO 
FEDERAL 99 33.50.43 100 250.000 6 250.000 12.122.6221.9068 TRANSFERENCIA POR MEIO DE 
DESCENTRALIZACAO DE RECURSOS FINANCEIROS 
PARA AS ESCOLAS Ref. 017705 0156 TRANSFERENCIA POR MEIO DE  DESCENTRALIZACAO DE RECURSOS FINANCEIROS 
PARA AS ESCOLAS-TRANSFERENCIA POR MEIO DE 
DESCENTRALIZACAO DE RECURSO PARA O 
CENTRO EDUCIONAL MIRYAN ERVILHA - 
RECANTO DAS EMAS - DF-DISTRITO FEDERAL 99 33.50.43 100 152.000 6 152.000 12.122.6221.9068 TRANSFERENCIA POR MEIO DE 
DESCENTRALIZACAO DE RECURSOS FINANCEIROS 
PARA AS ESCOLAS Ref. 017709 0157 TRANSFERENCIA POR MEIO DE  DESCENTRALIZACAO DE RECURSOS FINANCEIROS 
PARA AS ESCOLAS-PDAF- COBERTURA DE 
QUADRA DE ESPORTE CENTRO ED. INCRA 9
- CEILANDIA 9 44.90.52 100 150.000 6 150.000 12.122.6221.9068 TRANSFERENCIA POR MEIO DE 
DESCENTRALIZACAO DE RECURSOS FINANCEIROS 
PARA AS ESCOLAS Ref. 017707 0158 TRANSFERENCIA POR MEIO DE  DESCENTRALIZACAO DE RECURSOS FINANCEIROS 
PARA AS ESCOLAS-PDAF - INSTALACAO DE 
BRINQUEDOTECA NA ESCOLA CLASSE 41 DE 
TAGUATINGA
- TAGUATINGA No 247, segunda-feira, 30 de dezembro de 2019
PAGINA 41
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019123000041
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. ANEXO I CREDITO SUPLEMENTAR - ANULACAO  DE DOTACOES ANEXO AO DECRETO No   CANCELAMENTO RECURSOS DE TODAS AS FONTES R$ 1,00 ORCAMENTO  FISCAL DESPESA ESPECIFICACAO NATUREZA DETALHADO TOTAL REG FONTE IDUSO 3 44.50.42 100 40.000 6 40.000 12.122.6221.9068 TRANSFERENCIA POR MEIO DE 
DESCENTRALIZACAO DE RECURSOS FINANCEIROS 
PARA AS ESCOLAS Ref. 017888 0180 TRANSFERENCIA POR MEIO DE  DESCENTRALIZACAO DE RECURSOS FINANCEIROS 
PARA AS ESCOLAS-DESCENTRALIZACAO DE 
RECURSOS FINANCEIROS PARA AS ESCOLAS DO-
DISTRITO FEDERAL 99 33.50.43 100 2.667.500 6 99 44.50.42 100 265.000 6 2.932.500 12.122.6221.9068 TRANSFERENCIA POR MEIO DE 
DESCENTRALIZACAO DE RECURSOS FINANCEIROS 
PARA AS ESCOLAS Ref. 018053 0182 TRANSFERENCIA POR MEIO DE  DESCENTRALIZACAO DE RECURSOS FINANCEIROS 
PARA AS ESCOLAS-DESCENTRALIZACAO DE 
RECURSOS FINANCEIROS PARA A COORDENACAO 
REGIONAL DE ENSINO DO NUCLEO 
BANDEIRANTES- NUCLEO BANDEIRANTE 8 33.50.43 100 50.000 6 50.000 12.122.6221.9068 TRANSFERENCIA POR MEIO DE 
DESCENTRALIZACAO DE RECURSOS FINANCEIROS 
PARA AS ESCOLAS Ref. 018004 0184 TRANSFERENCIA POR MEIO DE  DESCENTRALIZACAO DE RECURSOS FINANCEIROS 
PARA AS ESCOLAS-SEE-DISTRITO FEDERAL 99 33.50.43 100 500.000 6 500.000 12.122.6221.9068 TRANSFERENCIA POR MEIO DE 
DESCENTRALIZACAO DE RECURSOS FINANCEIROS 
PARA AS ESCOLAS Ref. 018069 0190 TRANSFERENCIA POR MEIO DE  DESCENTRALIZACAO DE RECURSOS FINANCEIROS 
PARA AS ESCOLAS-PDAF - CONSTRUCAO DE  POCO 
ARTESIANO NO CENTRO DE ENSINO PONTE ALTA- 
GAMA 2 44.50.42 100 40.000 6 40.000 12.122.6221.9068 TRANSFERENCIA POR MEIO DE 
DESCENTRALIZACAO DE RECURSOS FINANCEIROS 
PARA AS ESCOLAS Ref. 018071 0191 TRANSFERENCIA POR MEIO DE  DESCENTRALIZACAO DE RECURSOS FINANCEIROS 
PARA AS ESCOLAS-PDAF - AQUISICAO DE 
CIRCUITO FECHADO DE CAMERA E SOM NA 
ESCOLA CORREGO DAS CORUJAS DO SOL 
NASCENTE- CEILANDIA 9 44.50.42 100 40.000 6 40.000 12.122.6221.9068 TRANSFERENCIA POR MEIO DE 
DESCENTRALIZACAO DE RECURSOS FINANCEIROS 
PARA AS ESCOLAS Ref. 018073 0192 TRANSFERENCIA POR MEIO DE  DESCENTRALIZACAO DE RECURSOS FINANCEIROS 
PARA AS ESCOLAS-PDAF - MANUTENCAO E 
CONSERVACAO ESCOLA SUPLEMENTAR CLASSE 1 -
 VILA ESTRUTURAL- SETOR COMPL. DE IND. E 
ABASTECIMENTO 25 44.50.42 100 100.000 6 100.000 PAGINA 42
No 247, segunda-feira, 30 de dezembro de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019123000042
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. ANEXO I CREDITO SUPLEMENTAR - ANULACAO  DE DOTACOES ANEXO AO DECRETO No   CANCELAMENTO RECURSOS DE TODAS AS FONTES R$ 1,00 ORCAMENTO  FISCAL DESPESA ESPECIFICACAO NATUREZA DETALHADO TOTAL REG FONTE IDUSO 12.361.6219.9075 TRANSFERENCIA DE RECURSOS PARA PROJETOS 
CULTURAIS Ref. 018003 0125 TRANSFERENCIA DE RECURSOS PARA PROJETOS  CULTURAIS-SEE-DISTRITO FEDERAL 99 33.50.43 100 200.000 6 200.000 12.361.6219.9075 TRANSFERENCIA DE RECURSOS PARA PROJETOS 
CULTURAIS Ref. 018070 0126 TRANSFERENCIA DE RECURSOS PARA PROJETOS  CULTURAIS-ACOES SOCIO CULTURAIS E 
EDUCACIONAIS - PROJETO ESCOLA-DISTRITO 
FEDERAL 99 33.50.43 100 100.000 6 100.000 12.365.6221.2388 MANUTENCAO DA EDUCACAO INFANTIL Ref. 016018 4390 EQUIPAMENTOS PARA PARQUES INFANTIS NAS  ESCOLAS DE EDUCACAO INFANTIL  - DISTRITO 
FEDERAL 99 44.90.52 100 600.000 6 600.000 12.365.6221.2388 MANUTENCAO DA EDUCACAO INFANTIL Ref. 016019 4391 MANUTENCAO DA EDUCACAO INFANTIL -  ADEQUACAO DE ESPACOS - CRECHES - SE - 
DISTRITO FEDERAL 99 44.50.42 100 300.000 6 300.000 160202/16202 18202 FUNDACAO UNIVERSIDADE ABERTA DO DISTRITO 
FEDERAL - FUNAB 1.487.523 12.122.6002.8517 MANUTENCAO DE SERVICOS ADMINISTRATIVOS 
GERAIS Ref. 017863 0129 MANUTENCAO DE SERVICOS ADMINISTRATIVOS  GERAIS-MANUTENCAO DE SERVICOS 
ADMINISTRATIVOS GERAIS-DISTRITO FEDERAL 99 33.90.39 100 400.000 6 99 44.90.52 100 300.000 6 700.000 12.126.6002.1471 MODERNIZACAO DE SISTEMA DE INFORMACAO Ref. 017860 0062 MODERNIZACAO DE SISTEMA DE INFORMACAO- MODERNIZACAO DE SISTEMA DE INFORMACAO
-DISTRITO FEDERAL 99 44.90.39 100 8.400 6 99 44.90.52 100 326.260 6 334.660 12.126.6002.1471 MODERNIZACAO DE SISTEMA DE INFORMACAO Ref. 017864 0063 MODERNIZACAO DE SISTEMA DE INFORMACAO- MODERNIZACAO DE SISTEMA DE INFORMACAO-
DISTRITO FEDERAL 99 33.90.39 100 34.010 6 34.010 12.126.6002.2557 GESTAO DA INFORMACAO  E DOS SISTEMAS DE 
TECNOLOGIA DA INFORMACAO Ref. 017861 0078 GESTAO DA INFORMACAO  E DOS SISTEMAS DE  TECNOLOGIA DA INFORMACAO-GESTAO DA 
INFORMACAO E DOS SISTEMAS DE TECNOLOGIA 
DA INFORMACAO-DISTRITO FEDERAL 99 33.90.39 100 12.691 6 12.691 No 247, segunda-feira, 30 de dezembro de 2019
PAGINA 43
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019123000043
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. ANEXO I CREDITO SUPLEMENTAR - ANULACAO  DE DOTACOES ANEXO AO DECRETO No   CANCELAMENTO RECURSOS DE TODAS AS FONTES R$ 1,00 ORCAMENTO  FISCAL DESPESA ESPECIFICACAO NATUREZA DETALHADO TOTAL REG FONTE IDUSO 12.364.6221.2554 DESENVOLVIMENTO DE CURSOS DE POS-
GRADUACAO Ref. 017846 0003 DESENVOLVIMENTO DE CURSOS DE POS- GRADUACAO-DESENVOLVIMENTO DE CURSOS DE 
POS-GRADUACAO-DISTRITO FEDERAL 99 33.90.36 100 100.000 6 100.000 12.364.6221.2554 DESENVOLVIMENTO DE CURSOS DE POS-
GRADUACAO Ref. 017849 0005 DESENVOLVIMENTO DE CURSOS DE POS- GRADUACAO-DESENVOLVIMENTO DE CURSOS DE 
POS-GRADUACAO
-DISTRITO FEDERAL 99 33.90.39 100 110.000 6 110.000 12.364.6221.4088 CAPACITACAO DE SERVIDORES Ref. 017850 0044 CAPACITACAO DE SERVIDORES-CAPACITACAO DE  SERVIDORES-DISTRITO FEDERAL 99 33.90.36 100 16.162 6 16.162 12.364.6221.4089 CAPACITACAO DE PESSOAS Ref. 017851 0008 CAPACITACAO DE PESSOAS-CAPACITACAO DE  PESSOAS
-DISTRITO FEDERAL 99 33.90.36 100 30.000 6 99 33.90.39 100 70.000 6 100.000 12.364.6221.8505 PUBLICIDADE E PROPAGANDA Ref. 017848 0036 PUBLICIDADE E PROPAGANDA-PUBLICIDADE E  PROPAGANDA-FUNDACAO UNIVERSIDADE 
ABERTA-DISTRITO FEDERAL-DISTRITO FEDERAL 99 33.90.39 100 20.000 6 99 33.91.39 100 60.000 6 80.000 130201/13201 19211 COMPANHIA DE PLANEJAMENTO DO DISTRITO 
FEDERAL - CODEPLAN 82.999 04.122.6203.3711 REALIZACAO DE ESTUDOS E PESQUISAS Ref. 017191 0009 REALIZACAO DE ESTUDOS E PESQUISAS-  SOCIOECONOMICAS-DISTRITO FEDERAL 99 33.90.39 100 82.999 6 82.999 150106/00001 21106 JARDIM BOTANICO DE BRASILIA 13.159 18.451.6001.3903 REFORMA DE PREDIOS E PROPRIOS Ref. 018015 0064 REFORMA DE PREDIOS E PROPRIOS-REFORMA DA  PRACA DE ALIMENTACAO DO JARDIM BOTANICO 
DE BRASILIA - (2019)- LAGO SUL 16 44.90.51 100 13.159 6 13.159 280208/28208 21208 INSTITUTO DO MEIO AMBIENTE E RECURSOS 
HIDRICOS DO DISTRITO FEDERAL - BRASILIA 
AMBIENTAL 1.100 18.122.6001.3467 AQUISICAO DE EQUIPAMENTOS Ref. 017357 0020 AQUISICAO DE EQUIPAMENTOS-AQUISICAO E  INSTALACAO DE BEBEDOURO INDUSTRIAL NO 
PARQUE 3 MENINAS- SAMAMBAIA 12 44.90.52 100 1.100 6 PAGINA 44
No 247, segunda-feira, 30 de dezembro de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019123000044
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. ANEXO I CREDITO SUPLEMENTAR - ANULACAO  DE DOTACOES ANEXO AO DECRETO No   CANCELAMENTO RECURSOS DE TODAS AS FONTES R$ 1,00 ORCAMENTO  FISCAL DESPESA ESPECIFICACAO NATUREZA DETALHADO TOTAL REG FONTE IDUSO 1.100 190101/00001 22101 SECRETARIA DE ESTADO DE OBRAS E 
INFRAESTRUTURA DO DISTRITO FEDERAL 4.785.012 15.451.6210.1763 AMPLIACAO DA REDE DE ILUMINACAO PUBLICA Ref. 016027 9561 AMPLIACAO DE ILUMINACAO PUBLICA NA  REGIAO ADMINISTRATIVA DE AGUAS CLARAS 20 44.90.51 100 200.000 6 200.000 15.451.6210.1763 AMPLIACAO DA REDE DE ILUMINACAO PUBLICA Ref. 016028 9562 AMPLIACAO DE ILUMINACAO PUBLICA NA  REGIAO ADMINISTRATIVA DE TAGUATINGA 3 44.90.51 100 2.378 6 2.378 15.451.6210.1763 AMPLIACAO DA REDE DE ILUMINACAO PUBLICA Ref. 016029 9563 AMPLIACAO DE ILUMINACAO PUBLICA NA  REGIAO ADMINISTRATIVA DO PLANO PILOTO 1 44.90.51 100 1.545.000 6 1.545.000 15.451.6210.1763 AMPLIACAO DA REDE DE ILUMINACAO PUBLICA Ref. 016031 9565 AMPLIACAO DE ILUMINACAO PUBLICA NA  REGIAO ADMINISTRATIVA DE BRAZLANDIA 4 44.90.51 100 150.000 6 150.000 15.451.6210.1836 AMPLIACAO DOS PONTOS DE ILUMINACAO 
PUBLICA Ref. 017736 0079 AMPLIACAO DOS PONTOS DE ILUMINACAO  PUBLICA-AMPLIACAO DOS PONTOS DE 
ILUMINACAO PUBLICA-DISTRITO FEDERAL 99 44.90.51 100 350.000 6 350.000 15.752.6210.1836 AMPLIACAO DOS PONTOS DE ILUMINACAO 
PUBLICA Ref. 016032 6995 AMPLIACAO DA ILUMINACAO PUBLICA NOS  ARREDORES DO CAMPUS UNIVERSITARIO DARCY 
RIBEIRO 1 44.90.51 100 5 6 5 15.752.6210.8507 MANUTENCAO DO SISTEMA DE ILUMINACAO 
PUBLICA Ref. 017754 0006 MANUTENCAO DO SISTEMA DE ILUMINACAO  PUBLICA-AMPLIACAO DE PONTOS DE 
ILUMINACAO PUBLICA NO CRUZEIRO (2019)- 
CRUZEIRO 11 33.90.39 100 121.341 6 121.341 15.752.6210.8507 MANUTENCAO DO SISTEMA DE ILUMINACAO 
PUBLICA Ref. 018130 0016 MANUTENCAO DO SISTEMA DE ILUMINACAO  PUBLICA-NA QNP 16 EM- CEILANDIA 9 33.90.39 100 66.270 6 66.270 15.782.6216.3087 EXECUCAO DE OBRAS DE ACESSIBILIDADE Ref. 017458 0008 EXECUCAO DE OBRAS DE ACESSIBILIDADE- EXECUCAO DE OBRAS DE ACESSIBILIDADE EM 
DIVERSOS LOCAIS DE- CEILANDIA No 247, segunda-feira, 30 de dezembro de 2019
PAGINA 45
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019123000045
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. ANEXO I CREDITO SUPLEMENTAR - ANULACAO  DE DOTACOES ANEXO AO DECRETO No   CANCELAMENTO RECURSOS DE TODAS AS FONTES R$ 1,00 ORCAMENTO  FISCAL DESPESA ESPECIFICACAO NATUREZA DETALHADO TOTAL REG FONTE IDUSO 9 44.90.51 100 1.700.000 6 1.700.000 25.451.6210.1836 AMPLIACAO DOS PONTOS DE ILUMINACAO 
PUBLICA Ref. 017557 0075 AMPLIACAO DOS PONTOS DE ILUMINACAO  PUBLICA-AMPLIACAO DOS PONTOS DE 
ILUMINACAO PUBLICA EM PROL DE TODAS AS 
CIDADES DO DF-DISTRITO FEDERAL 99 44.90.51 100 350.018 6 350.018 25.451.6210.1836 AMPLIACAO DOS PONTOS DE ILUMINACAO 
PUBLICA Ref. 018066 0089 AMPLIACAO DOS PONTOS DE ILUMINACAO  PUBLICA-MODERNIZACAO DA ILUMINACAO 
PUBLICA COM IMPLANTACAO DE LUZ DE LED EM 
TODAS AS CIDADES DO DISTRITO FEDERAL-
DISTRITO FEDERAL 99 44.90.51 100 300.000 6 300.000 190201/19201 22201 COMPANHIA URBANIZADORA DA NOVA CAPITAL 
DO BRASIL - NOVACAP 21.871.599 06.122.6206.1745 CONSTRUCAO DE QUADRAS DE ESPORTES Ref. 016040 9597 CONSTRUCAO DE QUADRA POLIESPORTIVA NA 2o  COMANDO DE POLICIAMENTO REGIONAL 
METROPOLITANO - GUARA II 10 44.90.51 100 800.000 6 800.000 12.122.6002.1984 CONSTRUCAO DE PREDIOS E PROPRIOS Ref. 016042 9848 CONSTRUCAO DO MUSEU DA EDUCACAO DO  DISTRITO FEDERAL 99 44.90.51 100 300.000 6 300.000 15.122.6001.1984 CONSTRUCAO DE PREDIOS E PROPRIOS Ref. 016057 9850 CONSTRUCAO DE PREDIOS E PROPRIOS - ANEXO  DO HOSPITAL DE PLANALTINA-DF 6 44.90.51 100 2.000.000 6 2.000.000 15.122.6001.8517 MANUTENCAO DE SERVICOS ADMINISTRATIVOS 
GERAIS Ref. 018135 0140 MANUTENCAO DE SERVICOS ADMINISTRATIVOS  GERAIS-AQUISICAO DE EQUIPAMENTOS PARA 
ADMINISTRACAO REGIONAL DA- 
CANDANGOLANDIA 19 44.90.52 100 220.000 6 220.000 15.122.6001.8517 MANUTENCAO DE SERVICOS ADMINISTRATIVOS 
GERAIS Ref. 018153 0141 MANUTENCAO DE SERVICOS ADMINISTRATIVOS  GERAIS-AQUISICAO DE EQUIPAMENTOS PARA 
ADMINISTRACAO REGIONAL DO- NUCLEO 
BANDEIRANTE 8 44.90.52 100 220.000 6 220.000 15.122.6210.1968 ELABORACAO DE PROJETOS Ref. 017188 0031 ELABORACAO DE PROJETOS-APOIO A  ELABORACAO DE PROJETOS-DISTRITO FEDERAL 99 44.90.51 100 745.902 6 PAGINA 46
No 247, segunda-feira, 30 de dezembro de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019123000046
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. ANEXO I CREDITO SUPLEMENTAR - ANULACAO  DE DOTACOES ANEXO AO DECRETO No   CANCELAMENTO RECURSOS DE TODAS AS FONTES R$ 1,00 ORCAMENTO  FISCAL DESPESA ESPECIFICACAO NATUREZA DETALHADO TOTAL REG FONTE IDUSO 745.902 15.122.6210.1968 ELABORACAO DE PROJETOS Ref. 017624 0033 ELABORACAO DE PROJETOS-EM TODO O DISTRITO  FEDERAL-DISTRITO FEDERAL 99 33.90.39 100 90.000 6 90.000 15.122.6210.1968 ELABORACAO DE PROJETOS Ref. 018060 0039 ELABORACAO DE PROJETOS-ELABORACAO DE  PROJETO PARA REVITALIZACAO DO ALOJAMENTO 
DOS OPERARIOS SOLTEIROS DA VILA PLANALTO- 
PLANO PILOTO . 1 33.90.39 100 270.000 6 270.000 15.122.6221.3239 REFORMA DE UNIDADES DE ENSINO 
PROFISSIONAL Ref. 016059 1411 REFORMA DO AUDITORIO DA ESCOLA TECNICA DE  CEILANDIA 9 44.90.51 100 11.000 6 11.000 15.451.6001.1984 CONSTRUCAO DE PREDIOS E PROPRIOS Ref. 016062 9851 EXECUCAO DE OBRAS PARA UNIDADE BASICA DE  SAUDE DO VALE DO AMANHECER 6 44.90.51 100 100.000 6 100.000 15.451.6206.1950 CONSTRUCAO DE PRACAS PUBLICAS E PARQUES Ref. 017105 0020 CONSTRUCAO DE PRACAS PUBLICAS E PARQUES- CONSTRUCAO DE PRACA NA QUADRA 501 DO SOL 
NASCENTE- CEILANDIA 9 44.90.51 100 4.574 6 4.574 15.451.6206.1950 CONSTRUCAO DE PRACAS PUBLICAS E PARQUES Ref. 018154 0025 CONSTRUCAO DE PRACAS PUBLICAS E PARQUES- CONSTRUCAO DE PRACAS E PARQUES NO-
DISTRITO FEDERAL 99 44.90.51 100 350.000 6 350.000 15.451.6206.1950 CONSTRUCAO DE PRACAS PUBLICAS E PARQUES Ref. 016064 9521 CONSTRUCAO DE CICLOVIAS EM TORNO DA  OCTOGONAL 22 44.90.51 100 300.000 6 300.000 15.451.6206.1950 CONSTRUCAO DE PRACAS PUBLICAS E PARQUES Ref. 016065 9522 CONSTRUCAO DO PARQUE DA OCTOGONAL 22 44.90.51 100 500.000 6 500.000 15.451.6206.3047 IMPLANTACAO DE ESPACOS ESPORTIVOS Ref. 017674 0007 IMPLANTACAO DE ESPACOS ESPORTIVOS- CONSTRUCAO DE ESPACO POLIESPORTIVO NO 
COLEGIO DOM PEDRO II-DISTRITO FEDERAL 99 44.90.51 100 1.457.000 6 1.457.000 15.451.6206.3047 IMPLANTACAO DE ESPACOS ESPORTIVOS Ref. 016066 9166 CONSTRUCAO DO SKATE PARK NA PRACA DA  No 247, segunda-feira, 30 de dezembro de 2019
PAGINA 47
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019123000047
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. ANEXO I CREDITO SUPLEMENTAR - ANULACAO  DE DOTACOES ANEXO AO DECRETO No   CANCELAMENTO RECURSOS DE TODAS AS FONTES R$ 1,00 ORCAMENTO  FISCAL DESPESA ESPECIFICACAO NATUREZA DETALHADO TOTAL REG FONTE IDUSO BIBLIA EM CEILANDIA 9 44.90.51 100 300.000 6 300.000 15.451.6206.3047 IMPLANTACAO DE ESPACOS ESPORTIVOS Ref. 016067 9167 IMPLANTACAO DE ESPACOS ESPORTIVOS -  CONSTRUCAO DO SKATE PARK NA PRACA DA 
BIBLIA 9 31.20.91 100 150.000 6 150.000 15.451.6206.3048 REFORMA DE ESPACOS ESPORTIVOS Ref. 016068 9598 REVITALIZACAO QUADRA ESPORTES QUADRA 203  SAMAMBAIA NORTE 12 44.90.51 100 110.000 6 110.000 15.451.6206.3048 REFORMA DE ESPACOS ESPORTIVOS Ref. 016069 9599 REFORMA DE QUADRAS ESPORTIVAS NA REGIAO  ADMINISTRATIVA DE SAO SEBASTIAO 14 44.90.51 100 250.000 6 250.000 15.451.6206.3440 REFORMA DE QUADRAS DE ESPORTES Ref. 016070 9666 CONSTRUCAO DA COBERTURA E REVITALIZACAO  DA QUADRA POLIESPORTIVA CAMPUS UNB-
PLANALTINA 6 44.90.51 100 695.000 6 695.000 15.451.6206.3902 REFORMA DE PRACAS PUBLICAS E PARQUES Ref. 017355 0042 REFORMA DE PRACAS PUBLICAS E PARQUES- REFORMA DA PRACA DA QR 408 DE- SAMAMBAIA 12 44.90.51 100 100.000 6 100.000 15.451.6206.3902 REFORMA DE PRACAS PUBLICAS E PARQUES Ref. 017875 0047 REFORMA DE PRACAS PUBLICAS E PARQUES- REFORMA DE PARQUES INFANTIS- RIACHO FUNDO 17 44.90.51 100 160.000 6 160.000 15.451.6207.3247 REFORMA DE FEIRAS Ref. 017319 0026 REFORMA DE FEIRAS-FEIRA MODELO DO RIACHO  FUNDO I- RIACHO FUNDO 17 44.90.51 100 300.000 6 300.000 15.451.6207.3247 REFORMA DE FEIRAS Ref. 016083 9246 REFORMA DE FEIRAS - REFORMA DA FEIRA  PERMANENTE DE SOBRADINHO II 26 44.90.52 100 200.000 6 200.000 15.451.6208.1968 ELABORACAO DE PROJETOS Ref. 016084 3218 ELABORACAO DO PROJETO ARQUITETONICO DO  HOSPITAL DA REGIAO CENTRO SUL NO GUARA 10 33.90.39 100 1.141.998 6 1.141.998 15.451.6210.1110 EXECUCAO DE OBRAS DE URBANIZACAO Ref. 017104 0257 EXECUCAO DE OBRAS DE URBANIZACAO- PAGINA 48
No 247, segunda-feira, 30 de dezembro de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019123000048
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. ANEXO I CREDITO SUPLEMENTAR - ANULACAO  DE DOTACOES ANEXO AO DECRETO No   CANCELAMENTO RECURSOS DE TODAS AS FONTES R$ 1,00 ORCAMENTO  FISCAL DESPESA ESPECIFICACAO NATUREZA DETALHADO TOTAL REG FONTE IDUSO CONSTRUCAO E RECUPERACAO DE CALCADAS NO-
DISTRITO FEDERAL 99 44.90.51 100 2.754.476 6 2.754.476 15.451.6210.1110 EXECUCAO DE OBRAS DE URBANIZACAO Ref. 017313 0275 EXECUCAO DE OBRAS DE URBANIZACAO- CALCADAS COM ACESSIBILIDADE NA 
CANDANGOLANDIA- CANDANGOLANDIA 19 44.90.51 100 100.000 6 100.000 15.451.6210.1110 EXECUCAO DE OBRAS DE URBANIZACAO Ref. 017292 0279 EXECUCAO DE OBRAS DE URBANIZACAO- REALIZACAO DE OBRAS E INFRAESTRUTURA NAS 
REGIOES ADMINISTRATIVAS DO DISTRITO 
FEDERAL-DISTRITO FEDERAL 99 44.90.51 100 350.000 6 350.000 15.451.6210.1110 EXECUCAO DE OBRAS DE URBANIZACAO Ref. 017429 0283 EXECUCAO DE OBRAS DE URBANIZACAO- IMPLANTACAO DE OBRAS DE URBANIZACAO E 
INFRAESTRUTURA NAS RA'S-DISTRITO FEDERAL 99 44.90.51 100 170.000 6 170.000 15.451.6210.1110 EXECUCAO DE OBRAS DE URBANIZACAO Ref. 018082 0319 EXECUCAO DE OBRAS DE URBANIZACAO- EXECUCAO DE OBRAS DE URBANIZACAO NA 
REGIAO ADMINISTRATIVA DO GAMA- GAMA 2 44.90.51 100 1.000 6 1.000 15.451.6210.1110 EXECUCAO DE OBRAS DE URBANIZACAO Ref. 018087 0320 EXECUCAO DE OBRAS DE URBANIZACAO- EXECUCAO DE OBRAS DE URBANIZACAO NO 
DISTRITO FEDERAL-DISTRITO FEDERAL 99 44.90.51 100 100.000 6 100.000 15.451.6210.1110 EXECUCAO DE OBRAS DE URBANIZACAO Ref. 016087 1325 CONSTRUCAO DO ESTACIONAMENTO E ACESSO  AO CEF 15 DO GAMA 2 44.90.51 100 250.000 6 250.000 15.451.6210.1110 EXECUCAO DE OBRAS DE URBANIZACAO Ref. 016091 1329 EXECUCAO DE OBRAS DE INFRAESTRUTURA E  URBANIZACAO EM DIVERSAS CIDADES DO 
DISTRITO FEDERAL 99 44.90.51 100 1.506.285 6 1.506.285 15.451.6210.1110 EXECUCAO DE OBRAS DE URBANIZACAO Ref. 016098 1336 REVITALIZACAO CICLOVIAS NA REGIAO  ADMINISTRATIVA DE VICENTE PIRES 30 44.90.51 100 200.000 6 200.000 15.451.6210.1110 EXECUCAO DE OBRAS DE URBANIZACAO Ref. 016109 1347 REALIZACAO DE OBRAS E INFRAESTRUTURA NAS  REGIOES ADMINISTRATIVAS ADMINISTRATIVAS DO 
DISTRITO FEDERAL No 247, segunda-feira, 30 de dezembro de 2019
PAGINA 49
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019123000049
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. ANEXO I CREDITO SUPLEMENTAR - ANULACAO  DE DOTACOES ANEXO AO DECRETO No   CANCELAMENTO RECURSOS DE TODAS AS FONTES R$ 1,00 ORCAMENTO  FISCAL DESPESA ESPECIFICACAO NATUREZA DETALHADO TOTAL REG FONTE IDUSO 99 44.90.51 100 1.000.000 6 1.000.000 15.451.6210.1110 EXECUCAO DE OBRAS DE URBANIZACAO Ref. 016112 1350 CONSTRUCAO E REFORMA DE CALCADAS DA  REGIAO ADMINISTRATIVA DO PLANO PILOTO 1 44.90.51 100 1.400.000 6 1.400.000 15.452.6210.8508 MANUTENCAO DE AREAS URBANIZADAS E 
AJARDINADAS Ref. 018166 0053 MANUTENCAO DE AREAS URBANIZADAS E  AJARDINADAS-MANUTENCAO DE AREAS 
URBANIZADAS E AJARDINADAS-MANUTENCAO DE 
VIAS PUBLICAS-DISTRITO FEDERAL
-DISTRITO FEDERAL 99 33.90.30 100 448.482 6 448.482 15.812.6206.1745 CONSTRUCAO DE QUADRAS DE ESPORTES Ref. 017729 0047 CONSTRUCAO DE QUADRAS DE ESPORTES- CONSTRUCAO DE COMPO SINTETICO NA VILA 
PLANALTO- PLANO PILOTO . 1 44.90.51 100 100.000 6 100.000 15.812.6206.1745 CONSTRUCAO DE QUADRAS DE ESPORTES Ref. 017825 0050 CONSTRUCAO DE QUADRAS DE ESPORTES- CONSTRUCAO DE CAMPO SINTETICO
-DISTRITO FEDERAL 99 44.90.51 100 800.000 6 800.000 15.812.6206.3440 REFORMA DE QUADRAS DE ESPORTES Ref. 017500 0057 REFORMA DE QUADRAS DE ESPORTES-REFORMA  DO CAMPO SINTETICO NA QD 409 DE SANTA 
MARIA RA XIII- SANTA MARIA 13 44.90.51 100 100.000 6 100.000 15.812.6206.3440 REFORMA DE QUADRAS DE ESPORTES Ref. 016132 9675 REFORMA DO CAMPO SINTETICO DA QNP 15 AREA  ESPECIAL P NORTE - CEILANDIA 9 44.90.51 100 150.000 6 150.000 17.512.6210.2903 MANUTENCAO DE REDES DE AGUAS PLUVIAIS Ref. 016134 0004 MANUTENCAO E IMPLANTACAO DE REDES DE  DRENAGENS PLUVIAIS EM TODO O DISTRITO 
FEDERAL 99 33.90.39 100 9.782 6 9.782 20.122.6207.1968 ELABORACAO DE PROJETOS Ref. 017352 0030 ELABORACAO DE PROJETOS-ELABORACAO DE  PROJETOS PARA CONSTRUCAO DE GALPAO DO 
PRODUTOR-DISTRITO FEDERAL 99 44.90.51 100 100.000 6 100.000 20.608.6207.3534 CONSTRUCAO DE GALPAO Ref. 017351 0005 CONSTRUCAO DE GALPAO-DO PRODUTOR NO  ASSENTAMENTO OZIEL ALVES III - BR 020 KM 43 A 
45 -- PLANALTINA PAGINA 50
No 247, segunda-feira, 30 de dezembro de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019123000050
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. ANEXO I CREDITO SUPLEMENTAR - ANULACAO  DE DOTACOES ANEXO AO DECRETO No   CANCELAMENTO RECURSOS DE TODAS AS FONTES R$ 1,00 ORCAMENTO  FISCAL DESPESA ESPECIFICACAO NATUREZA DETALHADO TOTAL REG FONTE IDUSO 6 44.90.51 100 350.000 6 350.000 27.812.6206.1745 CONSTRUCAO DE QUADRAS DE ESPORTES Ref. 017808 0049 CONSTRUCAO DE QUADRAS DE ESPORTES- CONSTRUCAO DE  CAMPO DE GRAMA SINTETICA 
NA EQNM 08/10 EM CEILANDIA
- CEILANDIA 9 44.90.51 100 711.100 6 711.100 27.812.6206.3048 REFORMA DE ESPACOS ESPORTIVOS Ref. 018080 0016 REFORMA DE ESPACOS ESPORTIVOS-REFORMA DE  PISTA DE SKATE NO GAMA- GAMA 2 44.90.51 100 400.000 6 400.000 27.812.6206.3440 REFORMA DE QUADRAS DE ESPORTES Ref. 018125 0063 REFORMA DE QUADRAS DE ESPORTES-NA QD. 100  DE SANTA MARIA - RA XIII- SANTA MARIA 13 44.90.51 100 30.000 6 30.000 27.813.6206.3902 REFORMA DE PRACAS PUBLICAS E PARQUES Ref. 017884 0049 REFORMA DE PRACAS PUBLICAS E PARQUES- REFORMA DA PRACA DA QNP 16- CEILANDIA 9 44.90.51 100 65.000 6 65.000 150205/15205 22214 SERVICO DE LIMPEZA URBANA - SLU 377.673 15.452.6210.3002 CONSTRUCAO DE PONTOS DE ENTREGA 
VOLUNTARIA - PEV's Ref. 017358 0004 CONSTRUCAO DE PONTOS DE ENTREGA  VOLUNTARIA - PEV's-PAPA ENTULHO- AGUAS 
CLARAS 20 44.90.51 100 97.153 6 97.153 15.452.6210.3002 CONSTRUCAO DE PONTOS DE ENTREGA 
VOLUNTARIA - PEV's Ref. 017889 0015 CONSTRUCAO DE PONTOS DE ENTREGA  VOLUNTARIA - PEV's-CONSTRUCAO DE PONTO DE 
ENTREGA VOLUNTARIA - PEV NO- RECANTO DAS 
EMAS 15 44.90.51 100 280.520 6 280.520 220101/00001 24101 SECRETARIA DE ESTADO DE SEGURANCA 
PUBLICA DO DISTRITO FEDERAL 717.803 06.181.6217.4031 MONITORAMENTO POR CAMERA DE VIDEO Ref. 017440 0009 MONITORAMENTO POR CAMERA DE VIDEO- PROGRAMA DE MONITORAMENTO POR CAMERA 
DE VIDEO-DISTRITO FEDERAL 99 33.90.39 100 1.297 6 1.297 06.181.6217.4031 MONITORAMENTO POR CAMERA DE VIDEO Ref. 017525 0010 MONITORAMENTO POR CAMERA DE VIDEO- MONITORAMENTO POR CAMERA DE VIDEO NA 
REGIAO ADMINISTRATIVA DO PARK WAY- PARK 
WAY 24 33.90.39 100 183 6 183 06.181.6217.4031 MONITORAMENTO POR CAMERA DE VIDEO No 247, segunda-feira, 30 de dezembro de 2019
PAGINA 51
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019123000051
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. ANEXO I CREDITO SUPLEMENTAR - ANULACAO  DE DOTACOES ANEXO AO DECRETO No   CANCELAMENTO RECURSOS DE TODAS AS FONTES R$ 1,00 ORCAMENTO  FISCAL DESPESA ESPECIFICACAO NATUREZA DETALHADO TOTAL REG FONTE IDUSO Ref. 018054 0011 MONITORAMENTO POR CAMERA DE VIDEO- MONITORAMENTO POR CAMERA DE VIDEO NA 
REGIAO ADMINISTRATIVA DO NUCLEO 
BANDEIRANTE- NUCLEO BANDEIRANTE 8 33.90.39 100 1.309 6 1.309 06.181.6217.4031 MONITORAMENTO POR CAMERA DE VIDEO Ref. 017995 0014 MONITORAMENTO POR CAMERA DE VIDEO-SSP-  NUCLEO BANDEIRANTE 8 33.90.39 100 274.000 6 274.000 06.181.6217.4031 MONITORAMENTO POR CAMERA DE VIDEO Ref. 017996 0015 MONITORAMENTO POR CAMERA DE VIDEO-SSP-  CANDANGOLANDIA 19 33.90.39 100 136.000 6 136.000 06.181.6217.4031 MONITORAMENTO POR CAMERA DE VIDEO Ref. 018081 0016 MONITORAMENTO POR CAMERA DE VIDEO- MONITORAMENTO POR CAMERA DE VIDEO NA 
REGIAO ADMINISTRATIVA DO GAMA- GAMA 2 33.90.39 100 305.014 6 305.014 220104/00001 24104 CORPO DE BOMBEIROS MILITAR DO DISTRITO 
FEDERAL 1.418.537 06.122.6002.1984 CONSTRUCAO DE PREDIOS E PROPRIOS Ref. 017713 0031 CONSTRUCAO DE PREDIOS E PROPRIOS- CONSTRUCAO DA UNIDADE DE PROGRAMAS 
SOCIAIS DO CBMDF- BRAZLANDIA 4 44.90.51 100 1.010.000 6 1.010.000 06.122.6002.3903 REFORMA DE PREDIOS E PROPRIOS Ref. 017527 0054 REFORMA DE PREDIOS E PROPRIOS-REFORMA E  BENFEITORIA NA CAPELANIA CATOLICA DO 
CORPO DE BOMBEIROS MILITAR DO DF-DISTRITO 
FEDERAL 99 44.90.51 100 100.000 6 100.000 06.122.6002.3903 REFORMA DE PREDIOS E PROPRIOS Ref. 017532 0056 REFORMA DE PREDIOS E PROPRIOS-REFORMA E  BENFEITORIAS NA CAPELANIA EVANGELICA DO 
CORPO DE BOMBEIROS MILITAR DO DF-DISTRITO 
FEDERAL 99 44.90.51 100 100.000 6 100.000 06.181.6206.3047 IMPLANTACAO DE ESPACOS ESPORTIVOS Ref. 017533 0005 IMPLANTACAO DE ESPACOS ESPORTIVOS-APOIO A  CONSTRUCAO DAS ESTRUTURAS FISICAS DO 
CENTRO ESPORTIVO DO 18o GRUPAMENTO DE 
BOMBEIRO MILITAR - SANTA MARIA- SANTA MARIA 13 44.90.51 100 38.537 6 38.537 06.181.6206.3440 REFORMA DE QUADRAS DE ESPORTES Ref. 017718 0059 REFORMA DE QUADRAS DE ESPORTES- REVITALIZACAO DA QUADRA DE ESPORTES DO 8o 
GRUPAMENTO DE BOMBEIRO MILITAR- CEILANDIA 9 33.90.39 100 120.000 6 PAGINA 52
No 247, segunda-feira, 30 de dezembro de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019123000052
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. ANEXO I CREDITO SUPLEMENTAR - ANULACAO  DE DOTACOES ANEXO AO DECRETO No   CANCELAMENTO RECURSOS DE TODAS AS FONTES R$ 1,00 ORCAMENTO  FISCAL DESPESA ESPECIFICACAO NATUREZA DETALHADO TOTAL REG FONTE IDUSO 120.000 06.181.6217.2340 BOMBEIRO MIRIM Ref. 017346 0002 BOMBEIRO MIRIM-AQUISICAO DE MATERIAIS  ESPORTIVOS PARA O PROJETO BOMBEIRO MIRIM-
DISTRITO FEDERAL 99 33.90.30 100 50.000 6 50.000 250101/00001 25101 SECRETARIA DE ESTADO DE TRABALHO DO 
DISTRITO FEDERAL 365.000 11.333.6207.9107 APOIO FINANCEIRO A ENTIDADES Ref. 017964 0028 APOIO FINANCEIRO A ENTIDADES-APOIO A  CAPACITACAO E EMPREENDEDORISMO 2019 NO-
DISTRITO FEDERAL 99 33.50.41 100 65.000 6 65.000 14.422.6207.9107 APOIO FINANCEIRO A ENTIDADES Ref. 017685 0021 APOIO FINANCEIRO A ENTIDADES-APOIO A  PROJETO FORMANDO E EMPODERANDO 
MULHERES - REALIZADO PELA ASSOCIACAO DE 
MULHERES DE SOBRADINHO II-DISTRITO FEDERAL 99 33.50.41 100 300.000 6 300.000 200201/20201 26201 SOCIEDADE DE TRANSPORTES COLETIVOS DE 
BRASILIA - TCB 24.201 26.122.6001.8517 MANUTENCAO DE SERVICOS ADMINISTRATIVOS 
GERAIS Ref. 017692 0127 MANUTENCAO DE SERVICOS ADMINISTRATIVOS  GERAIS-DA SOC. DE TRANSP. COLETIVOS DE 
BRASILIA-DISTRITO FEDERAL 99 44.90.52 100 24.201 6 24.201 310101/00001 27101 SECRETARIA DE ESTADO DE TURISMO DO 
DISTRITO FEDERAL 300.000 23.695.6219.4090 APOIO A EVENTOS Ref. 017584 0169 APOIO A EVENTOS-APOIO AO PROJETO GRANJA  2019-DISTRITO FEDERAL 99 33.50.41 100 300.000 6 300.000 280209/28209 28209 COMPANHIA DE DESENVOLVIMENTO 
HABITACIONAL DO DISTRITO FEDERAL - CODHAB 698.484 15.127.6208.4011 REGULARIZACAO DE AREAS DE INTERESSE SOCIAL Ref. 017701 0006 REGULARIZACAO DE AREAS DE INTERESSE  SOCIAL-REGULARIZACAO DE AREAS DE 
INTERESSE SOCIAL - GUARA-DISTRITO FEDERAL 99 33.90.39 100 35.000 6 35.000 15.127.6208.4011 REGULARIZACAO DE AREAS DE INTERESSE SOCIAL Ref. 017702 0007 REGULARIZACAO DE AREAS DE INTERESSE  SOCIAL-REGULARIZACAO DE AREAS DE 
INTERESSE SOCIAL - AGUAS CLARAS-DISTRITO 
FEDERAL 99 33.90.39 100 44.000 6 44.000 15.127.6208.4011 REGULARIZACAO DE AREAS DE INTERESSE SOCIAL Ref. 017710 0008 REGULARIZACAO DE AREAS DE INTERESSE  SOCIAL-EM BRAZLANDIA
- BRAZLANDIA No 247, segunda-feira, 30 de dezembro de 2019
PAGINA 53
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019123000053
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. ANEXO I CREDITO SUPLEMENTAR - ANULACAO  DE DOTACOES ANEXO AO DECRETO No   CANCELAMENTO RECURSOS DE TODAS AS FONTES R$ 1,00 ORCAMENTO  FISCAL DESPESA ESPECIFICACAO NATUREZA DETALHADO TOTAL REG FONTE IDUSO 4 33.90.39 100 150.000 6 150.000 15.127.6208.4011 REGULARIZACAO DE AREAS DE INTERESSE SOCIAL Ref. 017854 0011 REGULARIZACAO DE AREAS DE INTERESSE  SOCIAL-REGULARIZACAO DE AREAS DE 
INTERESSE SOCIAL EM AGUAS CLARAS
- AGUAS CLARAS 20 33.90.39 100 17.000 6 17.000 15.127.6208.4011 REGULARIZACAO DE AREAS DE INTERESSE SOCIAL Ref. 017855 0012 REGULARIZACAO DE AREAS DE INTERESSE  SOCIAL-REGULARIZACAO DE AREAS DE 
INTERESSE SOCIAL NO ITAPOA- ITAPOA 28 33.90.39 100 145.000 6 145.000 16.482.6208.1213 CONSTRUCAO DE UNIDADES HABITACIONAIS Ref. 017279 0002 CONSTRUCAO DE UNIDADES HABITACIONAIS--  SAMAMBAIA- SAMAMBAIA 12 44.90.51 100 7.484 6 7.484 16.482.6208.3571 MELHORIAS HABITACIONAIS Ref. 018072 0007 MELHORIAS HABITACIONAIS-MELHORIAS  HABITACIONAIS - EIXO: PESSOAS COM 
DEFICIENCIA-DISTRITO FEDERAL 99 33.90.39 100 300.000 6 300.000 340101/00001 34101 SECRETARIA DE ESTADO DO ESPORTE E LAZER DO 
DISTRITO FEDERAL 990.840 23.695.6219.4090 APOIO A EVENTOS Ref. 016225 6127 APOIO AO ENCONTRO NACIONAL DE PROMOCAO  DA CIDADANIA E APOIO AS PESSOAS COM 
EPILEPSIA 99 33.50.41 100 647 6 647 27.811.6206.4091 APOIO A PROJETOS Ref. 016226 5902 APOIO AO PROJETO CENTRO DE EXCELENCIA DO  ESPORTE 99 33.50.41 100 19.491 6 19.491 27.811.6206.9080 TRANSFERENCIA DE RECURSOS PARA PROJETOS 
ESPORTIVOS Ref. 017661 0016 TRANSFERENCIA DE RECURSOS PARA PROJETOS  ESPORTIVOS-REALIZACAO DE PROJETOS 
ESPORTIVOS-DISTRITO FEDERAL 99 33.50.41 100 134.790 6 134.790 27.812.6206.4090 APOIO A EVENTOS Ref. 017965 0179 APOIO A EVENTOS-REALIZACAO DO TORNEIO  ARIMATEIA-DISTRITO FEDERAL 99 33.90.39 100 100.000 6 100.000 27.812.6206.9080 TRANSFERENCIA DE RECURSOS PARA PROJETOS 
ESPORTIVOS Ref. 017268 0006 TRANSFERENCIA DE RECURSOS PARA PROJETOS  ESPORTIVOS-APOIO A PROJETOS ESPORTIVOS NAS  PAGINA 54
No 247, segunda-feira, 30 de dezembro de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019123000054
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. ANEXO I CREDITO SUPLEMENTAR - ANULACAO  DE DOTACOES ANEXO AO DECRETO No   CANCELAMENTO RECURSOS DE TODAS AS FONTES R$ 1,00 ORCAMENTO  FISCAL DESPESA ESPECIFICACAO NATUREZA DETALHADO TOTAL REG FONTE IDUSO REGIOES ADMINISTRATIVAS DO DISTRITO 
FEDERAL-DISTRITO FEDERAL 99 33.50.41 100 386.479 6 386.479 27.812.6206.9080 TRANSFERENCIA DE RECURSOS PARA PROJETOS 
ESPORTIVOS Ref. 017553 0010 TRANSFERENCIA DE RECURSOS PARA PROJETOS  ESPORTIVOS-APOIO AO PROJETO ESPORTIVO 
CIRCUITO NA FAIXA-DISTRITO FEDERAL 99 33.50.41 100 30.230 6 30.230 27.812.6206.9080 TRANSFERENCIA DE RECURSOS PARA PROJETOS 
ESPORTIVOS Ref. 017699 0021 TRANSFERENCIA DE RECURSOS PARA PROJETOS  ESPORTIVOS-PROMOCAO DE PROJETOS 
ESPORTIVOS DE JIU-JITSU-DISTRITO FEDERAL 99 33.50.41 100 62.129 6 62.129 27.812.6206.9080 TRANSFERENCIA DE RECURSOS PARA PROJETOS 
ESPORTIVOS Ref. 017760 0028 TRANSFERENCIA DE RECURSOS PARA PROJETOS  ESPORTIVOS-APOIO A EVENTOS ESPORTIVOS A 
SEREM REALIZADOS NO NUCLEO BANDEIRANTE- 
NUCLEO BANDEIRANTE 8 33.50.41 100 30.110 6 30.110 27.812.6206.9080 TRANSFERENCIA DE RECURSOS PARA PROJETOS 
ESPORTIVOS Ref. 017988 0034 TRANSFERENCIA DE RECURSOS PARA PROJETOS  ESPORTIVOS-APOIO A EVENTOS ESPORTIVOS EM 
TODO O-DISTRITO FEDERAL 99 33.50.41 100 218.574 6 218.574 27.812.6206.9080 TRANSFERENCIA DE RECURSOS PARA PROJETOS 
ESPORTIVOS Ref. 018117 0035 TRANSFERENCIA DE RECURSOS PARA PROJETOS  ESPORTIVOS-APOIO AO PROJETO ESPORTIVO - 
CORRIDA GLOSS RUN-DISTRITO FEDERAL 99 33.50.41 100 8.390 6 8.390 440101/00001 44101 SECRETARIA DE ESTADO DE JUSTICA E CIDADANIA 200.000 14.243.6228.9078 TRANSFERENCIA AS INSTITUICOES DE ASSISTENCIA 
AS CRIANCAS E AOS ADOLESCENTES Ref. 017460 0004 TRANSFERENCIA AS INSTITUICOES DE ASSISTENCIA  AS CRIANCAS E AOS ADOLESCENTES-APOIO A 
PROJETOS DE ASSISTENCIA AS CRIANCAS E AOS 
ADOLESCENTES-DISTRITO FEDERAL 99 33.50.41 100 200.000 6 200.000 480101/00001 48101 DEFENSORIA PUBLICA DO DISTRITO FEDERAL 1.299 03.061.6002.2422 CONCESSAO DE BOLSA ESTAGIO Ref. 017277 0009 CONCESSAO DE BOLSA ESTAGIO-DEFENSORIA  PUBLICA DO DISTRITO FEDERAL-DISTRITO 
FEDERAL 99 33.90.39 100 1.296 6 1.296 03.061.6002.2422 CONCESSAO DE BOLSA ESTAGIO No 247, segunda-feira, 30 de dezembro de 2019
PAGINA 55
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019123000055
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. ANEXO I CREDITO SUPLEMENTAR - ANULACAO  DE DOTACOES ANEXO AO DECRETO No   CANCELAMENTO RECURSOS DE TODAS AS FONTES R$ 1,00 ORCAMENTO  FISCAL DESPESA ESPECIFICACAO NATUREZA DETALHADO TOTAL REG FONTE IDUSO Ref. 016259 9644 CONCESSAO DE BOLSA ESTAGIO 99 33.90.39 100 3 6 3 TOTAL
2019AC00445
67.885.934 (*)  Prioridade LDO      (**)  Projeto em Andamento      (***)  Conservacao de Patrimonio (EP)  Emendas Parlamentares ao PLOA        (EPP)  Emendas Parlamentares as Prioridades de PLDO (EPE) Emendas Parlamentares na Execucao ANEXO II CREDITO SUPLEMENTAR - ANULACAO  DE DOTACOES ANEXO AO DECRETO No   CANCELAMENTO RECURSOS DE TODAS AS FONTES R$ 1,00 ORCAMENTO  SEGURIDADE SOCIAL DESPESA ESPECIFICACAO NATUREZA DETALHADO TOTAL REG FONTE IDUSO 170901/17901 23901 FUNDO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL 2.169.998 10.122.6002.8517 MANUTENCAO DE SERVICOS ADMINISTRATIVOS 
GERAIS Ref. 016407 9825 MANUTENCAO DE SERVICOS GERAIS -  MANUTENCAO DO INSTITUTO DE SAUDE MENTAL 
DO DISTRITO FEDERAL 99 44.90.52 100 100.000 6 100.000 10.122.6202.4166 PLANEJAMENTO E GESTAO DA ATENCAO 
ESPECIALIZADA Ref. 010826 0002 PLANEJAMENTO E GESTAO DA ATENCAO  ESPECIALIZADA-PROGRAMA DE 
DESCENTRALIZACAO PROGRESSIVA - PDPAS-SES-
DISTRITO FEDERAL 99 33.90.39 100 500.000 6 500.000 10.128.6202.9107 APOIO FINANCEIRO A ENTIDADES Ref. 017300 0006 APOIO FINANCEIRO A ENTIDADES-APOIO AOS  PROJETOS DA AMAMA -DISTRITO FEDERAL 99 33.50.41 100 100.000 6 100.000 10.302.6002.3467 AQUISICAO DE EQUIPAMENTOS Ref. 017741 0032 AQUISICAO DE EQUIPAMENTOS-HOSPITAL  REGIONAL DA ASA NORTE - HRAN-DISTRITO 
FEDERAL 99 44.90.52 100 450.000 6 450.000 10.302.6202.2885 MANUTENCAO DE MAQUINAS E EQUIPAMENTOS Ref. 017289 0007 MANUTENCAO DE MAQUINAS E EQUIPAMENTOS- APOIO AOS SERVICOS DE MANUTENCAO DE 
MAQUINAS E EQUIPAMENTOS-DISTRITO FEDERAL 99 33.90.39 100 100.000 6 100.000 10.302.6202.9107 APOIO FINANCEIRO A ENTIDADES Ref. 017738 0022 APOIO FINANCEIRO A ENTIDADES-APOIO AO  PROJETO DE ASSISTENCIA TERAPEUTICA E 
PSICOLOGICA-DISTRITO FEDERAL 99 33.50.43 100 500.000 6 500.000 10.302.6228.9078 TRANSFERENCIA AS INSTITUICOES DE ASSISTENCIA 
AS CRIANCAS E AOS ADOLESCENTES Ref. 017560 0011 TRANSFERENCIA AS INSTITUICOES DE ASSISTENCIA  AS CRIANCAS E AOS ADOLESCENTES-APOIO AO 
PROJETO COLETA DE LEITE MATERNO-DISTRITO 
FEDERAL 99 33.50.41 100 19.998 6 19.998 10.303.6202.4216 AQUISICAO DE MEDICAMENTOS Ref. 017287 0019 AQUISICAO DE MEDICAMENTOS-AQUISICAO DE  MEDICAMENTOS PARA A REDE DE ATENDIMENTO 
DE SAUDE PUBLICA DO DISTRITO FEDERAL-
DISTRITO FEDERAL 99 33.90.39 100 400.000 6 400.000 250101/00001 25101 SECRETARIA DE ESTADO DE TRABALHO DO 
DISTRITO FEDERAL 194.000 08.244.6228.9078 TRANSFERENCIA AS INSTITUICOES DE ASSISTENCIA  PAGINA 56
No 247, segunda-feira, 30 de dezembro de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019123000056
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. ANEXO II CREDITO SUPLEMENTAR - ANULACAO  DE DOTACOES ANEXO AO DECRETO No   CANCELAMENTO RECURSOS DE TODAS AS FONTES R$ 1,00 ORCAMENTO  SEGURIDADE SOCIAL DESPESA ESPECIFICACAO NATUREZA DETALHADO TOTAL REG FONTE IDUSO AS CRIANCAS E AOS ADOLESCENTES Ref. 017359 0003 TRANSFERENCIA AS INSTITUICOES DE ASSISTENCIA  AS CRIANCAS E AOS ADOLESCENTES-APOIO AO 
PROJETO PAVISAUDE DA CASA DE ISMAEL - 
REFORMA NA SEDE PRINCIPAL-DISTRITO FEDERAL 99 44.50.42 100 194.000 6 194.000 TOTAL
2019AC00445
2.363.998 (*)  Prioridade LDO      (**)  Projeto em Andamento      (***)  Conservacao de Patrimonio (EP)  Emendas Parlamentares ao PLOA        (EPP)  Emendas Parlamentares as Prioridades de PLDO (EPE) Emendas Parlamentares na Execucao ANEXO III CREDITO SUPLEMENTAR - ANULACAO  DE DOTACOES ANEXO AO DECRETO No   SUPLEMENTACAO RECURSOS DE TODAS AS FONTES R$ 1,00 ORCAMENTO  FISCAL DESPESA ESPECIFICACAO NATUREZA DETALHADO TOTAL REG FONTE IDUSO 160101/00001 18101 SECRETARIA DE ESTADO DE  EDUCACAO DO 
DISTRITO FEDERAL 70.249.932 12.361.6221.2389 MANUTENCAO DO ENSINO FUNDAMENTAL Ref. 001422 0001 MANUTENCAO DO ENSINO FUNDAMENTAL-REDE  PUBLICA - SE-DISTRITO FEDERAL 99 33.90.37 100 40.852.596 0 99 33.90.92 100 10.602.203 0 51.454.799 12.361.6221.4976 TRANSPORTE DE ALUNOS Ref. 001397 0002 TRANSPORTE DE ALUNOS-ENSINO  FUNDAMENTAL - SE-DISTRITO FEDERAL 99 33.90.39 100 18.795.133 0 18.795.133 TOTAL
2019AC00445
70.249.932 (*)  Prioridade LDO      (**)  Projeto em Andamento      (***)  Conservacao de Patrimonio (EP)  Emendas Parlamentares ao PLOA        (EPP)  Emendas Parlamentares as Prioridades de PLDO (EPE) Emendas Parlamentares na Execucao DECRETO No 40.362, DE 27 DE DEZEMBRO DE 2019
Abre credito suplementar no valor de R$ 118.183.401,00 (cento e dezoito milhoes, cento e oitenta e tres e um mil, quatrocentos e um reais), para reforco de dotacoes orcamentarias consignadas no vigente
orcamento.
O GOVERNADOR DO DISTRITO FEDERAL, no uso da atribuicao que lhe confere o art. 100, VII, da Lei Organica do Distrito Federal, combinado com o art. 5o, I, "a", da Lei no 6.254, de 09 de janeiro
de 2019, e com o art. 41, I, das Normas Gerais de Direito Financeiro, aprovadas pela Lei no 4.320, de 17 de marco de 1964, e o que consta dos processos nos 00040-00002370/2019-51, 00480-00006776/2019-
88, 00220-00002597/2019-88, 090-001436/2015, 00050-00068122/2019-35, 00080-00235753/2019-64, 00112-00024264/2019-37, 00220 00005116/2019-96, 00040-00002370/2019-51, 00040-00036511/2019-39,
060.0000522744/2019-85 e 00097-00019005/2019-10, DECRETA:
Art. 1o Fica aberto a diversas unidades orcamentarias, credito suplementar no valor de R$ 118.183.401,00 (cento e dezoito milhoes, cento e oitenta e tres e um mil, quatrocentos e um reais), para atender
as programacoes orcamentarias indicadas nos anexos III e IV.
Art. 2o O credito suplementar de que trata o art. 1o sera financiado, nos termos do art. 43,  1o, III, da Lei no 4.320, de 17 de marco de 1964, pela anulacao de dotacoes orcamentarias constantes dos
anexos I e II
Art. 3o Este Decreto entra em vigor na data de sua publicacao.
Art. 4o Revogam-se as disposicoes em contrario.
Brasilia, 27 de dezembro de 2019
132o da Republica e 60o de Brasilia
IBANEIS ROCHA No 247, segunda-feira, 30 de dezembro de 2019
PAGINA 57
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019123000057
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. ANEXO I CREDITO SUPLEMENTAR - ANULACAO  DE DOTACOES CANCELAMENTO RECURSOS DE TODAS AS FONTES R$ 1,00 ORCAMENTO  FISCAL DESPESA ESPECIFICACAO
NATUREZA
FONTE DETALHADO TOTAL
REG
IDUSO 090101/00001
09101 CASA CIVIL DO DISTRITO  FEDERAL 60.000 26.453.6216.2725
MANUTENCAO DA 
RODOVIARIA DO PLANO 
PILOTO Ref. 017933
0002
MANUTENCAO DA 
RODOVIARIA DO PLANO 
PILOTO-BRASILIA- PLANO 
PILOTO . 1 33.90.39 100 60.000 0 60.000 120901/12901
12901 FUNDO DA PROCURADORIA  GERAL DO DISTRITO 
FEDERAL - PRO-JURIDICO 2.335.129 03.122.6003.2484 HONORARIOS 
ADVOCATICIOS Ref. 008679
0001
HONORARIOS 
ADVOCATICIOS-PRO-
JURIDICO-DISTRITO 
FEDERAL 99 33.90.36 100 145.129 0 145.129 03.451.6003.1984
CONSTRUCAO DE PREDIOS E 
PROPRIOS Ref. 004838
9768
CONSTRUCAO DE PREDIOS 
E PROPRIOS-FUNDO DA 
PROCURADORIA GERAL 
DO DF- PLANO PILOTO . 1 44.90.51 100 2.190.000 0 2.190.000 160101/00001
18101 SECRETARIA DE ESTADO DE   EDUCACAO DO DISTRITO 
FEDERAL 30.745.236 12.122.6002.2396
CONSERVACAO DAS 
ESTRUTURAS FISICAS DE 
EDIFICACOES PUBLICAS Ref. 010475
5293
(***)         CONSERVACAO 
DAS ESTRUTURAS FISICAS 
DE EDIFICACOES 
PUBLICAS-UNIDADES 
ADMINISTRATIVAS-SE-
DISTRITO FEDERAL 99 33.90.39 100 486 0 486 12.122.6002.8504
CONCESSAO DE BENEFICIOS 
A SERVIDORES Ref. 006011
5277
CONCESSAO DE 
BENEFICIOS A SERVIDORES-
AUXILIO SAUDE (LEI 
4862/2012) - SE-DISTRITO 
FEDERAL 99 33.90.48 100 19.237.000 0 19.237.000 12.122.6002.8517
MANUTENCAO DE 
SERVICOS 
ADMINISTRATIVOS GERAIS Ref. 001537
0036
MANUTENCAO DE 
SERVICOS 
ADMINISTRATIVOS 
GERAIS-SE-DISTRITO 
FEDERAL 99 33.90.37 100 1.031.000 0 99 33.90.39 100 645.892 0 99 44.90.52 100 757.383 0 2.434.275 12.122.6221.3678
REALIZACAO DE EVENTOS Ref. 011392
2787
REALIZACAO DE EVENTOS-
SE-DISTRITO FEDERAL 99 33.90.39 100 32.940 0 32.940 12.126.6002.1471
MODERNIZACAO DE 
SISTEMA DE INFORMACAO Ref. 005038
2532
MODERNIZACAO DE 
SISTEMA DE INFORMACAO- ANEXO I CREDITO SUPLEMENTAR - ANULACAO  DE DOTACOES CANCELAMENTO RECURSOS DE TODAS AS FONTES R$ 1,00 ORCAMENTO  FISCAL DESPESA ESPECIFICACAO
NATUREZA
FONTE DETALHADO TOTAL
REG
IDUSO UNIDADES 
ADMINISTRATIVAS - SE-
DISTRITO FEDERAL 99 44.90.52 100 610.823 0 610.823 12.126.6002.2557 GESTAO DA INFORMACAO  
E DOS SISTEMAS DE 
TECNOLOGIA DA 
INFORMACAO Ref. 004886
2576 GESTAO DA INFORMACAO  
E DOS SISTEMAS DE 
TECNOLOGIA DA 
INFORMACAO-UNIDADES 
ADMINISTRATIVAS-
DISTRITO FEDERAL 99 33.90.39 100 271.414 0 271.414 12.126.6221.1471
MODERNIZACAO DE 
SISTEMA DE INFORMACAO Ref. 003902
2484
MODERNIZACAO DE 
SISTEMA DE INFORMACAO-
SE-DISTRITO FEDERAL 99 44.90.52 100 1.096.000 0 1.096.000 12.126.6221.2557
GESTAO DA INFORMACAO  
E DOS SISTEMAS DE 
TECNOLOGIA DA 
INFORMACAO Ref. 001970
0020
GESTAO DA INFORMACAO  
E DOS SISTEMAS DE 
TECNOLOGIA DA 
INFORMACAO-UNIDADES 
DE ENSINO - SE-DISTRITO 
FEDERAL 99 33.90.39 100 404.580 0 404.580 12.361.6002.2396
CONSERVACAO DAS 
ESTRUTURAS FISICAS DE 
EDIFICACOES PUBLICAS Ref. 010651
5294
(***)         CONSERVACAO 
DAS ESTRUTURAS FISICAS 
DE EDIFICACOES 
PUBLICAS-ENSINO 
FUNDAMENTAL-SE-
DISTRITO FEDERAL 99 33.90.39 100 40.980 0 40.980 12.361.6221.2964 ALIMENTACAO ESCOLAR Ref. 001401
0001
ALIMENTACAO ESCOLAR-
ALUNOS DO ENSINO 
FUNDAMENTAL - SE-
DISTRITO FEDERAL 99 33.90.30 100 2.063.804 0 2.063.804 12.362.6221.2390
MANUTENCAO DO ENSINO 
MEDIO Ref. 001424
0001
MANUTENCAO DO ENSINO 
MEDIO-REDE PUBLICA -SE-
DISTRITO FEDERAL 99 44.90.52 100 79.939 0 79.939 12.362.6221.2964
ALIMENTACAO ESCOLAR Ref. 001403
0004
ALIMENTACAO ESCOLAR-
ALUNOS DO ENSINO 
MEDIO - SE-DISTRITO 
FEDERAL 99 33.90.30 100 21.037 0 21.037 12.363.6221.2391
MANUTENCAO DA 
EDUCACAO  PROFISSIONAL Ref. 001992
0001
MANUTENCAO DA 
EDUCACAO  
PROFISSIONAL-REDE 
PUBLICA - SE-DISTRITO 
FEDERAL PAGINA 58
No 247, segunda-feira, 30 de dezembro de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019123000058
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. ANEXO I CREDITO SUPLEMENTAR - ANULACAO  DE DOTACOES CANCELAMENTO RECURSOS DE TODAS AS FONTES R$ 1,00 ORCAMENTO  FISCAL DESPESA ESPECIFICACAO
NATUREZA
FONTE DETALHADO TOTAL
REG
IDUSO 99 44.90.52 100 152.035 0 152.035 12.365.6002.2396
CONSERVACAO DAS 
ESTRUTURAS FISICAS DE 
EDIFICACOES PUBLICAS Ref. 010719
5298
(***)         CONSERVACAO 
DAS ESTRUTURAS FISICAS 
DE EDIFICACOES 
PUBLICAS-EDUCACAO 
INFANTIL - PRE-ESCOLA-
SE-DISTRITO FEDERAL 99 33.90.39 100 8.548 0 8.548 12.365.6221.2964
ALIMENTACAO ESCOLAR Ref. 004806
9316
ALIMENTACAO ESCOLAR-
EDUCACAO INFANTIL  PRE 
ESCOLA - SE-DISTRITO 
FEDERAL 99 33.90.30 100 425.730 0 425.730 12.365.6221.2964
ALIMENTACAO ESCOLAR Ref. 004807
9317
ALIMENTACAO ESCOLAR-
EDUCACAO INFANTIL - 
CRECHE - SE-DISTRITO 
FEDERAL 99 33.90.30 100 44.990 0 44.990 12.366.6221.2392
MANUTENCAO DA 
EDUCACAO DE JOVENS E 
ADULTOS Ref. 001890
0003
MANUTENCAO DA 
EDUCACAO DE JOVENS E 
ADULTOS-SE-DISTRITO 
FEDERAL 99 33.90.30 100 477.164 0 99 33.90.37 100 666.982 0 99 33.90.39 100 220.000 0 1.364.146 12.366.6221.2392
MANUTENCAO DA 
EDUCACAO DE JOVENS E 
ADULTOS Ref. 004854
4386
MANUTENCAO DA 
EDUCACAO DE JOVENS E 
ADULTOS-DF 
ALFABETIZADO - SE-
DISTRITO FEDERAL 99 33.90.39 100 100.910 0 100.910 12.366.6221.2964
ALIMENTACAO ESCOLAR Ref. 001409
9314
ALIMENTACAO ESCOLAR-
EDUCACAO DE JOVENS E 
ADULTOS -SE-DISTRITO 
FEDERAL 99 33.90.30 100 1.308.618 0 1.308.618 12.366.6221.2964
ALIMENTACAO ESCOLAR Ref. 004855
9318
ALIMENTACAO ESCOLAR-
EDUCACAO DE JOVENS E 
ADULTOS-DF 
ALFABETIZADO -SE-
DISTRITO FEDERAL 99 33.90.30 100 259.984 0 259.984 12.366.6221.4976
TRANSPORTE DE ALUNOS Ref. 004861
9533
TRANSPORTE DE ALUNOS-
EDUCACAO DE JOVENS E 
ADULTOS - SE-DISTRITO 
FEDERAL 99 33.90.39 100 762.355 0 762.355 12.367.6002.2396
CONSERVACAO DAS 
ESTRUTURAS FISICAS DE 
EDIFICACOES PUBLICAS ANEXO I CREDITO SUPLEMENTAR - ANULACAO  DE DOTACOES CANCELAMENTO RECURSOS DE TODAS AS FONTES R$ 1,00 ORCAMENTO  FISCAL DESPESA ESPECIFICACAO
NATUREZA
FONTE DETALHADO TOTAL
REG
IDUSO Ref. 010723
5300
(***)         CONSERVACAO 
DAS ESTRUTURAS FISICAS 
DE EDIFICACOES 
PUBLICAS-ENSINO 
ESPECIAL-SE-DISTRITO 
FEDERAL 99 33.90.39 100 276 0 276 12.367.6221.2964
ALIMENTACAO ESCOLAR Ref. 004862
9319
ALIMENTACAO ESCOLAR-
EDUCACAO ESPECIAL - SE-
DISTRITO FEDERAL 99 33.90.30 100 16.566 0 16.566 28.846.0001.9050
RESSARCIMENTOS, 
INDENIZACOES E 
RESTITUICOES DE PESSOAL Ref. 001475
0085
RESSARCIMENTOS, 
INDENIZACOES E 
RESTITUICOES-SE-
DISTRITO FEDERAL 99 33.90.93 100 7.800 0 7.800 130103/00001
19101 SECRETARIA DE  ESTADO  DE ECONOMIA DO DISTRITO 
FEDERAL 1.868.754 04.122.6003.2422
CONCESSAO DE BOLSA 
ESTAGIO Ref. 016450
0006
CONCESSAO DE BOLSA 
ESTAGIO-DISTRITO 
FEDERAL-DISTRITO 
FEDERAL 99 33.90.39 100 868.754 0 868.754 04.122.6003.2990
MANUTENCAO DE BENS 
IMOVEIS DO GDF Ref. 016457
0006
MANUTENCAO DE BENS 
IMOVEIS DO GDF-
VIGILANCIA-DISTRITO 
FEDERAL 99 33.90.37 100 1.000.000 0 1.000.000 150201/15201
20202 FUNDACAO DE APOIO A  PESQUISA - FAPDF 38.000.000 19.122.6001.1471
MODERNIZACAO DE 
SISTEMA DE INFORMACAO Ref. 015022
0021
MODERNIZACAO DE 
SISTEMA DE INFORMACAO-
FUNDACAO DE APOIO A 
PESQUISA-DISTRITO 
FEDERAL 99 33.90.30 100 100.000 0 100.000 19.122.6001.1984
CONSTRUCAO DE PREDIOS E 
PROPRIOS Ref. 015712
0016
CONSTRUCAO DE PREDIOS 
E PROPRIOS-EDIFICIO DE 
GOVERNANCA DO BIOTIC-
FAP- PLANO PILOTO . 1 44.90.39 100 210.816 0 210.816 19.122.6001.2396
CONSERVACAO DAS 
ESTRUTURAS FISICAS DE 
EDIFICACOES PUBLICAS Ref. 015026
0010
(***)         CONSERVACAO 
DAS ESTRUTURAS FISICAS 
DE EDIFICACOES 
PUBLICAS-FUNDACAO DE 
APOIO A PESQUISA- 
PLANO PILOTO . 1 33.90.39 100 8.000.000 0 8.000.000 19.122.6001.8504
CONCESSAO DE BENEFICIOS 
A SERVIDORES No 247, segunda-feira, 30 de dezembro de 2019
PAGINA 59
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019123000059
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. ANEXO I CREDITO SUPLEMENTAR - ANULACAO  DE DOTACOES CANCELAMENTO RECURSOS DE TODAS AS FONTES R$ 1,00 ORCAMENTO  FISCAL DESPESA ESPECIFICACAO
NATUREZA
FONTE DETALHADO TOTAL
REG
IDUSO Ref. 015017
0009
CONCESSAO DE 
BENEFICIOS A SERVIDORES-
FUNDACAO DE APOIO A 
PESQUISA-DISTRITO 
FEDERAL 99 33.90.08 100 95.686 0 99 33.90.46 100 14.011 0 99 33.90.48 100 1.000.000 0 99 33.90.49 100 42.797 0 1.152.494 19.122.6001.8517 MANUTENCAO DE 
SERVICOS 
ADMINISTRATIVOS GERAIS Ref. 015018
0025
MANUTENCAO DE 
SERVICOS 
ADMINISTRATIVOS 
GERAIS-FUNDACAO DE 
APOIO A PESQUISA-
DISTRITO FEDERAL 99 33.90.14 100 113.790 0 99 33.90.30 100 967.658 0 99 33.90.33 100 1.275.165 0 99 33.90.36 100 600.000 0 99 33.90.37 100 2.000.000 0 99 33.90.39 100 10.600.020 0 99 44.90.52 100 2.156.458 0 17.713.091 19.126.6001.2557
GESTAO DA INFORMACAO  
E DOS SISTEMAS DE 
TECNOLOGIA DA 
INFORMACAO Ref. 015021
0011
GESTAO DA INFORMACAO  
E DOS SISTEMAS DE 
TECNOLOGIA DA 
INFORMACAO-FUNDACAO 
DE APOIO A PESQUISA-
DISTRITO FEDERAL 99 33.90.30 100 500.000 0 99 44.90.52 100 78.160 0 578.160 19.128.6001.4088
CAPACITACAO DE 
SERVIDORES Ref. 015707
0023 CAPACITACAO DE 
SERVIDORES-FAP- PLANO 
PILOTO . 1 33.90.39 100 840.336 0 840.336 19.131.6207.8505
PUBLICIDADE E 
PROPAGANDA Ref. 015069
0018
PUBLICIDADE E 
PROPAGANDA-
INSTITUCIONAL-
FUNDACAO DE APOIO A 
PESQUISA-DISTRITO 
FEDERAL 99 33.90.39 100 500.000 0 500.000 19.364.6207.4067
CONCESSAO DE BOLSA 
UNIVERSITARIA Ref. 015019
0002
CONCESSAO DE BOLSA 
UNIVERSITARIA-
FUNDACAO DE APOIO A 
PESQUISA-DISTRITO 
FEDERAL 99 33.90.39 100 100.000 0 99 33.91.39 100 20.000 0 120.000 19.571.6207.6026
FOMENTO AO 
DESENVOLVIMENTO 
CIENTIFICO E TECNOLOGICO Ref. 015030
0008
FOMENTO AO 
DESENVOLVIMENTO 
CIENTIFICO E 
TECNOLOGICO-PROJETOS  ANEXO I CREDITO SUPLEMENTAR - ANULACAO  DE DOTACOES CANCELAMENTO RECURSOS DE TODAS AS FONTES R$ 1,00 ORCAMENTO  FISCAL DESPESA ESPECIFICACAO
NATUREZA
FONTE DETALHADO TOTAL
REG
IDUSO DE DEMANDA INDUZIDA-
FAP-DISTRITO FEDERAL 99 33.90.18 100 50.000 0 99 33.90.39 100 29.258 0 79.258 19.571.6207.6026
FOMENTO AO 
DESENVOLVIMENTO 
CIENTIFICO E TECNOLOGICO Ref. 015031
0009
FOMENTO AO 
DESENVOLVIMENTO 
CIENTIFICO E 
TECNOLOGICO-FAP-
DISTRITO FEDERAL 99 44.90.20 100 848.008 0 848.008 19.571.6207.6026 FOMENTO AO 
DESENVOLVIMENTO 
CIENTIFICO E TECNOLOGICO Ref. 015032
0010
FOMENTO AO 
DESENVOLVIMENTO 
CIENTIFICO E 
TECNOLOGICO-PROJETOS 
DE DEMANDA 
ESPONTANEA-FAP-
DISTRITO FEDERAL 99 33.90.18 100 975.850 0 99 33.90.20 100 892.775 0 99 44.90.20 100 56.150 0 1.924.775 19.571.6207.6026
FOMENTO AO 
DESENVOLVIMENTO 
CIENTIFICO E TECNOLOGICO Ref. 015038
0011
FOMENTO AO 
DESENVOLVIMENTO 
CIENTIFICO E 
TECNOLOGICO-PROJETOS 
INOVADORES EM 
EMPRESAS E ENTIDADES-
FAP-DISTRITO FEDERAL 99 33.50.41 100 26.432 0 26.432 19.571.6207.6037
ANALISE E AVALIACAO DE 
PROCEDIMENTOS E 
PROJETOS Ref. 015020
0001
ANALISE E AVALIACAO DE 
PROCEDIMENTOS E 
PROJETOS-FAPDF-
DISTRITO FEDERAL 99 33.90.35 100 287.000 0 99 33.90.36 100 1.106.500 0 1.393.500 19.571.6207.9083
CONCESSAO DE BOLSAS DE 
ESTUDO Ref. 015029
0007
CONCESSAO DE BOLSAS DE 
ESTUDO-FUNDACAO DE 
APOIO A PESQUISA-
DISTRITO FEDERAL 99 33.90.18 100 4.383.636 0 99 33.90.20 100 20.000 0 4.403.636 28.846.0001.9033
FORMACAO DO 
PATRIMONIO DO SERVIDOR 
PUBLICO Ref. 015037
0003
FORMACAO DO 
PATRIMONIO DO 
SERVIDOR PUBLICO-
FUNDACAO DE APOIO A 
PESQUISA-DISTRITO 
FEDERAL 99 33.90.47 100 109.494 0 109.494 150205/15205
22214 SERVICO DE LIMPEZA  URBANA - SLU 6.207.000 15.452.6210.2079
MANUTENCAO DAS 
ATIVIDADES DE LIMPEZA  PAGINA 60
No 247, segunda-feira, 30 de dezembro de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019123000060
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. ANEXO I CREDITO SUPLEMENTAR - ANULACAO  DE DOTACOES CANCELAMENTO RECURSOS DE TODAS AS FONTES R$ 1,00 ORCAMENTO  FISCAL DESPESA ESPECIFICACAO
NATUREZA
FONTE DETALHADO TOTAL
REG
IDUSO PUBLICA Ref. 010340
6118
MANUTENCAO DAS 
ATIVIDADES DE LIMPEZA 
PUBLICA--DISTRITO 
FEDERAL 99 33.90.37 100 836.000 0 99 33.90.39 100 5.000.000 0 5.836.000 15.452.6210.2654
TRATAMENTO E MANEJO 
DE RESIDUOS DE SAUDE Ref. 010745
0002
TRATAMENTO E MANEJO 
DE RESIDUOS DE SAUDE-
SERVICO DE LIMPEZA 
URBANA-DISTRITO 
FEDERAL 99 33.90.39 100 371.000 0 371.000 220101/00001
24101 SECRETARIA DE ESTADO DE  SEGURANCA PUBLICA DO 
DISTRITO FEDERAL 579.000 14.421.6211.2727
MANUTENCAO DO SISTEMA 
PENITENCIARIO DO DF Ref. 014128
0001
MANUTENCAO DO 
SISTEMA PENITENCIARIO 
DO DF-SSP-DISTRITO 
FEDERAL 99 33.90.30 100 435.000 0 99 33.90.39 100 144.000 0 579.000 200101/00001
26101 SECRETARIA DE ESTADO DE  TRANSPORTE E 
MOBILIDADE DO DISTRITO 
FEDERAL 10.127.953 26.453.6216.1794
IMPLANTACAO DE 
VEICULO LEVE SOBRE 
PNEUS - VLP EIXO SUL Ref. 002389
0003
IMPLANTACAO DE 
VEICULO LEVE SOBRE 
PNEUS - VLP EIXO SUL-
EXTENSAO DO CORREDOR 
SUL- REGIAO SUL 86 44.91.51 135 9.337.447 0 9.337.447 28.846.0001.9050
RESSARCIMENTOS, 
INDENIZACOES E 
RESTITUICOES DE PESSOAL Ref. 002669
0019
RESSARCIMENTOS, 
INDENIZACOES E 
RESTITUICOES-
SECRETARIA DE ESTADO 
DE MOBILIDADE- PLANO 
PILOTO . 1 33.90.93 120 790.506 0 790.506 200204/20204
26206 COMPANHIA DO  METROPOLITANO DO 
DISTRITO FEDERAL - 
METRO- DF 440.000 26.453.6216.2756
MANUTENCAO E 
FUNCIONAMENTO DO 
SISTEMA FERROVIARIO Ref. 001182
6136
MANUTENCAO E 
FUNCIONAMENTO DO 
SISTEMA FERROVIARIO--
DISTRITO FEDERAL VIAGEM REALIZADA 
(UNIDADE) 0 99 33.90.39 220 440.000 0 440.000 340101/00001
34101 SECRETARIA DE ESTADO DO  ESPORTE E LAZER DO 
DISTRITO FEDERAL 1.482.529 27.122.6002.8517
MANUTENCAO DE 
SERVICOS 
ADMINISTRATIVOS GERAIS Ref. 010741
6982
MANUTENCAO DE  ANEXO I CREDITO SUPLEMENTAR - ANULACAO  DE DOTACOES CANCELAMENTO RECURSOS DE TODAS AS FONTES R$ 1,00 ORCAMENTO  FISCAL DESPESA ESPECIFICACAO
NATUREZA
FONTE DETALHADO TOTAL
REG
IDUSO SERVICOS 
ADMINISTRATIVOS 
GERAIS-- PLANO PILOTO . 1 33.90.39 100 1.482.529 0 1.482.529 450101/00001
45101 CONTROLADORIA GERAL  DO DISTRITO FEDERAL 53.000 04.122.6003.2422
CONCESSAO DE BOLSA 
ESTAGIO Ref. 003867
9638
CONCESSAO DE BOLSA 
ESTAGIO-
CONTROLADORIA GERAL 
DO DISTRITO FEDERAL-
DISTRITO FEDERAL 99 33.90.39 100 53.000 0 53.000 TOTAL
2019AC00440
91.898.601 ANEXO II CREDITO SUPLEMENTAR - ANULACAO  DE DOTACOES CANCELAMENTO RECURSOS DE TODAS AS FONTES R$ 1,00 ORCAMENTO  SEGURIDADE SOCIAL DESPESA ESPECIFICACAO
NATUREZA
FONTE DETALHADO TOTAL
REG
IDUSO 170901/17901
23901 FUNDO DE SAUDE DO  DISTRITO FEDERAL 26.284.800 10.122.6002.2396
CONSERVACAO DAS 
ESTRUTURAS FISICAS DE 
EDIFICACOES PUBLICAS Ref. 015639
0022
(***)         CONSERVACAO 
DAS ESTRUTURAS FISICAS 
DE EDIFICACOES 
PUBLICAS-POUPA DF-
DISTRITO FEDERAL 99 33.90.39 100 377.325 0 377.325 10.122.6002.8504 CONCESSAO DE BENEFICIOS 
A SERVIDORES Ref. 011234
6988
CONCESSAO DE 
BENEFICIOS A SERVIDORES-
SES-DISTRITO FEDERAL 99 33.90.46 100 24.063.000 0 24.063.000 10.122.6002.8517
MANUTENCAO DE 
SERVICOS 
ADMINISTRATIVOS GERAIS Ref. 010669
6991
MANUTENCAO DE 
SERVICOS 
ADMINISTRATIVOS 
GERAIS-CONTRATOS DE 
SERVICOS DE LIMPEZA - 
SES-DISTRITO FEDERAL UNIDADE MANTIDA 
(UNIDADE) 0 99 33.90.37 100 462.000 0 462.000 10.122.6202.1968
ELABORACAO DE PROJETOS Ref. 011507
0014 ELABORACAO DE 
PROJETOS-
COMPLEMENTARES DE 
ENGENHARIA E 
ARQUITETURA SES-
DISTRITO FEDERAL 99 33.90.39 100 411.155 0 411.155 10.122.6202.4165
QUALIFICACAO DA GESTAO 
DO SISTEMA UNICO DE 
SAUDE Ref. 000568
0001
QUALIFICACAO DA 
GESTAO DO SISTEMA 
UNICO DE SAUDE-SES-
DISTRITO FEDERAL 99 33.20.39 100 301.537 0 301.537 10.126.6202.1471
MODERNIZACAO DE 
SISTEMA DE INFORMACAO Ref. 000559
0023
MODERNIZACAO DE 
SISTEMA DE INFORMACAO-
APERF. E GESTAO DA 
TECNOL.DA INFORMACAO -
 SES-DISTRITO FEDERAL 99 33.90.39 100 669.783 0 669.783 TOTAL
2019AC00440
26.284.800 No 247, segunda-feira, 30 de dezembro de 2019
PAGINA 61
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019123000061
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. ANEXO III CREDITO SUPLEMENTAR - ANULACAO  DE DOTACOES SUPLEMENTACAO RECURSOS DE TODAS AS FONTES R$ 1,00 ORCAMENTO  FISCAL DESPESA ESPECIFICACAO
NATUREZA
FONTE DETALHADO TOTAL
REG
IDUSO 230903/23903
16903 FUNDO DE APOIO A  CULTURA DO DISTRITO 
FEDERAL - FAC 16.979.685 13.392.6219.4091
APOIO A PROJETOS Ref. 002904
0012
APOIO A PROJETOS-
ARTISTICOS E CULTURAIS - 
FUNDO DE APOIO A 
CULTURA DO-DISTRITO 
FEDERAL PROJETO APOIADO 
(UNIDADE) 0 99 33.90.48 100 10.000.000 0 10.000.000 13.392.6219.9075
TRANSFERENCIA DE 
RECURSOS PARA PROJETOS 
CULTURAIS Ref. 015629
0001
TRANSFERENCIA DE 
RECURSOS PARA PROJETOS 
CULTURAIS-APOIO A 
PROJETOS ARTISTICOS E 
CULTURAIS- FAC-DF-
DISTRITO FEDERAL PROJETO APOIADO 
(UNIDADE) 0 99 33.50.41 100 6.979.685 0 6.979.685 160101/00001
18101 SECRETARIA DE ESTADO DE   EDUCACAO DO DISTRITO 
FEDERAL 3.649.680 12.361.6221.2389 MANUTENCAO DO ENSINO 
FUNDAMENTAL Ref. 001422
0001
MANUTENCAO DO ENSINO 
FUNDAMENTAL-REDE 
PUBLICA - SE-DISTRITO 
FEDERAL 99 33.90.37 100 3.649.680 0 3.649.680 130103/00001
19101 SECRETARIA DE  ESTADO  DE ECONOMIA DO DISTRITO 
FEDERAL 3.351.283 04.122.6003.2396
CONSERVACAO DAS 
ESTRUTURAS FISICAS DE 
EDIFICACOES PUBLICAS Ref. 010967
5331
(***)         CONSERVACAO 
DAS ESTRUTURAS FISICAS 
DE EDIFICACOES 
PUBLICAS-SECRETARIA DE 
FAZENDA-DISTRITO 
FEDERAL 99 33.90.39 100 250.000 0 250.000 04.122.6003.2990
MANUTENCAO DE BENS 
IMOVEIS DO GDF Ref. 016457
0006
MANUTENCAO DE BENS 
IMOVEIS DO GDF-
VIGILANCIA-DISTRITO 
FEDERAL 99 33.90.37 100 568.754 0 568.754 04.122.6003.2990
MANUTENCAO DE BENS 
IMOVEIS DO GDF Ref. 016460
0008
MANUTENCAO DE BENS 
IMOVEIS DO GDF-LIMPEZA-
DISTRITO FEDERAL 99 33.90.37 100 2.532.529 0 2.532.529 190201/19201
22201 COMPANHIA  URBANIZADORA DA NOVA 
CAPITAL DO BRASIL - 
NOVACAP 38.000.000 15.451.6210.1110
EXECUCAO DE OBRAS DE 
URBANIZACAO Ref. 011322
8111 EXECUCAO DE OBRAS DE 
URBANIZACAO--DISTRITO 
FEDERAL 99 44.90.51 100 2.000.000 0 ANEXO III CREDITO SUPLEMENTAR - ANULACAO  DE DOTACOES SUPLEMENTACAO RECURSOS DE TODAS AS FONTES R$ 1,00 ORCAMENTO  FISCAL DESPESA ESPECIFICACAO
NATUREZA
FONTE DETALHADO TOTAL
REG
IDUSO 2.000.000 15.452.6210.8508 MANUTENCAO DE AREAS 
URBANIZADAS E 
AJARDINADAS Ref.
011327 0001
MANUTENCAO DE AREAS 
URBANIZADAS E 
AJARDINADAS-
MANUTENCAO DE AREAS 
VERDES-DISTRITO 
FEDERAL 99 33.90.39 100 14.000.000 0 14.000.000 15.452.6210.8508
MANUTENCAO DE AREAS 
URBANIZADAS E 
AJARDINADAS Ref.
011328 0002
MANUTENCAO DE AREAS 
URBANIZADAS E 
AJARDINADAS-
MANUTENCAO DE VIAS 
PUBLICAS-DISTRITO 
FEDERAL 99 33.90.39 100 22.000.000 0 22.000.000 220101/00001 24101
SECRETARIA DE ESTADO DE 
SEGURANCA PUBLICA DO 
DISTRITO FEDERAL 9.337.447 14.421.6211.3077
CONSTRUCAO DE CENTROS 
DE DETENCAO PROVISORIA 
- CDP Ref.
015698 0002
CONSTRUCAO DE CENTROS 
DE DETENCAO 
PROVISORIA - CDP-SSP- 
SAO SEBASTIAO 14 44.90.51 135 9.337.447 0 9.337.447 200101/00001 26101
SECRETARIA DE ESTADO DE 
TRANSPORTE E 
MOBILIDADE DO DISTRITO 
FEDERAL 790.506 26.453.6216.1794
IMPLANTACAO DE 
VEICULO LEVE SOBRE 
PNEUS - VLP EIXO SUL Ref.
002389 0003
IMPLANTACAO DE 
VEICULO LEVE SOBRE 
PNEUS - VLP EIXO SUL-
EXTENSAO DO CORREDOR 
SUL- REGIAO SUL 86 44.90.92 120 790.506 0 790.506 200204/20204 26206
COMPANHIA DO 
METROPOLITANO DO 
DISTRITO FEDERAL - 
METRO- DF 440.000 26.122.6001.8517
MANUTENCAO DE 
SERVICOS 
ADMINISTRATIVOS GERAIS Ref.
010595 6137
MANUTENCAO DE 
SERVICOS 
ADMINISTRATIVOS 
GERAIS-METRO- AGUAS 
CLARAS UNIDADE MANTIDA 
(UNIDADE) 0 20 33.91.39 220 440.000 0 440.000 340101/00001 34101
SECRETARIA DE ESTADO DO 
ESPORTE E LAZER DO 
DISTRITO FEDERAL 60.000 27.811.6206.9080
TRANSFERENCIA DE 
RECURSOS PARA PROJETOS 
ESPORTIVOS Ref.
017661 0016
TRANSFERENCIA DE 
RECURSOS PARA PROJETOS 
ESPORTIVOS-REALIZACAO 
DE PROJETOS ESPORTIVOS-
DISTRITO FEDERAL 99 33.50.41 100 60.000 6 60.000 ANEXO III CREDITO SUPLEMENTAR - ANULACAO  DE DOTACOES SUPLEMENTACAO RECURSOS DE TODAS AS FONTES R$ 1,00 ORCAMENTO  FISCAL DESPESA ESPECIFICACAO
NATUREZA
FONTE DETALHADO TOTAL
REG
IDUSO 450101/00001
45101 CONTROLADORIA GERAL  DO DISTRITO FEDERAL 53.000 04.126.6203.1471
MODERNIZACAO DE 
SISTEMA DE INFORMACAO Ref. 004979
2529
MODERNIZACAO DE 
SISTEMA DE INFORMACAO-
CONTROLADORIA-GERAL 
DO DISTRITO FEDERAL-
DISTRITO FEDERAL 99 33.90.39 100 53.000 0 53.000 TOTAL
2019AC00440
72.661.601 PAGINA 62
No 247, segunda-feira, 30 de dezembro de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019123000062
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. DECRETO No 40.363, DE 27 DE DEZEMBRO DE 2019
Altera o Decreto no 18.955, de 22 de dezembro de 1997, que regulamenta o Imposto sobre Operacoes Relativas a Circulacao de Mercadorias e sobre Prestacoes de Servicos de Transporte Interestadual e Intermunicipal
e de Comunicacao - ICMS.
O GOVERNADOR DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe confere o artigo 100, inciso VII, da Lei Organica do Distrito Federal, e tendo em vista o disposto no artigo 78 da Lei no 1.254, de 8
de novembro de 1996 e no Protocolo ICMS 34, de 8 de abril de 2016, DECRETA:
Art. 1o O item 1.0 da tabela do item 42 do Caderno I do Anexo IV do Decreto no 18.955, de 22 de dezembro de 1997, passa a vigorar com as seguintes alteracoes: ANEXO IV CREDITO SUPLEMENTAR - ANULACAO  DE DOTACOES SUPLEMENTACAO RECURSOS DE TODAS AS FONTES R$ 1,00 ORCAMENTO  SEGURIDADE SOCIAL DESPESA ESPECIFICACAO
NATUREZA
FONTE DETALHADO TOTAL
REG
IDUSO 170901/17901
23901 FUNDO DE SAUDE DO  DISTRITO FEDERAL 45.521.800 10.122.6002.8517
MANUTENCAO DE 
SERVICOS 
ADMINISTRATIVOS GERAIS Ref. 010663
3722
MANUTENCAO DE 
SERVICOS 
ADMINISTRATIVOS 
GERAIS-CONTRATOS DE 
SERVICOS DE VIGILANCIA-
SES-DISTRITO FEDERAL UNIDADE MANTIDA 
(UNIDADE) 0 99 33.90.37 100 14.204.422 0 99 33.90.92 100 8.095.578 0 22.300.000 10.122.6002.8517
MANUTENCAO DE 
SERVICOS 
ADMINISTRATIVOS GERAIS Ref. 010669
6991
MANUTENCAO DE 
SERVICOS 
ADMINISTRATIVOS 
GERAIS-CONTRATOS DE 
SERVICOS DE LIMPEZA - 
SES-DISTRITO FEDERAL UNIDADE MANTIDA 
(UNIDADE) 0 99 33.90.37 100 6.000.000 0 6.000.000 10.302.6202.2145
SERVICOS ASSISTENCIAIS 
COMPLEMENTARES EM 
SAUDE Ref. 000668
0009
SERVICOS ASSISTENCIAIS 
COMPLEMENTARES EM 
SAUDE-UNIDADE DE 
TERAPIA INTENSIVA-UTI - 
SES-DISTRITO FEDERAL 99 33.90.39 100 2.221.800 0 2.221.800 10.306.6202.4227
FORNECIMENTO DE 
ALIMENTACAO 
HOSPITALAR Ref. 001954
0001
FORNECIMENTO DE 
ALIMENTACAO 
HOSPITALAR-REDE 
HOSPITALAR - SES-
DISTRITO FEDERAL REFEICAO FORNECIDA 
(UNIDADE) 0 99 33.90.39 100 15.000.000 0 15.000.000 TOTAL
2019AC00440
45.521.800 ANEXO IV CREDITO SUPLEMENTAR - ANULACAO  DE DOTACOES SUPLEMENTACAO RECURSOS DE TODAS AS FONTES R$ 1,00 ORCAMENTO  SEGURIDADE SOCIAL DESPESA ESPECIFICACAO
NATUREZA
FONTE DETALHADO TOTAL
REG
IDUSO 170901/17901
23901 FUNDO DE SAUDE DO  DISTRITO FEDERAL 45.521.800 10.122.6002.8517
MANUTENCAO DE 
SERVICOS 
ADMINISTRATIVOS GERAIS Ref. 010663
3722
MANUTENCAO DE 
SERVICOS 
ADMINISTRATIVOS 
GERAIS-CONTRATOS DE 
SERVICOS DE VIGILANCIA-
SES-DISTRITO FEDERAL UNIDADE MANTIDA 
(UNIDADE) 0 99 33.90.37 100 14.204.422 0 99 33.90.92 100 8.095.578 0 22.300.000 10.122.6002.8517
MANUTENCAO DE 
SERVICOS 
ADMINISTRATIVOS GERAIS Ref. 010669
6991
MANUTENCAO DE 
SERVICOS 
ADMINISTRATIVOS 
GERAIS-CONTRATOS DE 
SERVICOS DE LIMPEZA - 
SES-DISTRITO FEDERAL UNIDADE MANTIDA 
(UNIDADE) 0 99 33.90.37 100 6.000.000 0 6.000.000 10.302.6202.2145
SERVICOS ASSISTENCIAIS 
COMPLEMENTARES EM 
SAUDE Ref. 000668
0009
SERVICOS ASSISTENCIAIS 
COMPLEMENTARES EM 
SAUDE-UNIDADE DE 
TERAPIA INTENSIVA-UTI - 
SES-DISTRITO FEDERAL 99 33.90.39 100 2.221.800 0 2.221.800 10.306.6202.4227
FORNECIMENTO DE 
ALIMENTACAO 
HOSPITALAR Ref. 001954
0001
FORNECIMENTO DE 
ALIMENTACAO 
HOSPITALAR-REDE 
HOSPITALAR - SES-
DISTRITO FEDERAL REFEICAO FORNECIDA 
(UNIDADE) 0 99 33.90.39 100 15.000.000 0 15.000.000 TOTAL
2019AC00440
45.521.800 ANEXO IV AO DECRETO No 18.955, DE 22 DE DEZEMBRO DE 1997. 
CADERNO I 
MERCADORIAS SOB REGIME DE SUBSTITUICAO TRIBUTARIA REFERENTE AS OPERACOES SUBSEQUENTES 
 OPERACOES INTERNAS E INTERESTADUAIS 
(A QUE SE REFEREM OS ARTIGOS 321 A 336 DESTE REGULAMENTO)   
  ITEM/  SUBITEM  DISCRIMINACAO 
BASE 
LEGAL 
EFICACIA  .......  .........................................................   .......   .......  .......  ...........................................................   .......   .......  42        ..........................................................   .......      .......     ITEM  CEST  NCM/SH  DESCRICAO  MVA-ST  MVA-ST  UF DE  ORIGEM  Interna (%)  Interestadual (%)  Industria  Importador  Atacadista  (12%)  (7%)  (4%)  1.0  .............  .........  Transformadores, conversores, retificadores, bobinas 
de  reatancia  e  de  auto  inducao,  exceto  os  transformadores de potencia superior a 16 KVA, 
classificados nos codigos 8504.33.00 e 8504.34.00, os 
da subposicao 8504.3, os reatores para lampadas 
eletricas  de  descarga  classificados  no  codigo  8504.10.00, os carregadores de acumuladores   do 
codigo 8504.40.10, os equipamentos de alimentacao 
ininterrupta de energia (UPS ou no break), no codigo 
8504.40.40 e os de uso automotivo (Protocolo ICMS 
22/11)  ..................  ................  .........  .........  .........        SP        .....  ............  ........  ...................  ...........  ..........  .......  .......  ......  .............  .......  ....................................................................................................."  ........  .........  No 247, segunda-feira, 30 de dezembro de 2019
PAGINA 63
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019123000063
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. Art. 2o O item 42 do Caderno I do Anexo IV ao Decreto no 18.955, de 1997, passa a vigorar acrescido das seguintes disposicoes: ANEXO IV AO DECRETO No 18.955, DE 22 DE DEZEMBRO DE 1997. 
CADERNO I 
MERCADORIAS SOB REGIME DE SUBSTITUICAO TRIBUTARIA REFERENTE AS OPERACOES SUBSEQUENTES 
 OPERACOES INTERNAS E INTERESTADUAIS 
(A QUE SE REFEREM OS ARTIGOS 321 A 336 DESTE REGULAMENTO) 
   ITEM/  SUBITEM  DISCRIMINACAO 
BASE 
LEGAL 
EFICACIA  .......  .........................................................   .......   .......  .......  ...........................................................   .......   .......  42        ..........................................................   .......      .......     ITEM  CEST  NCM/SH  DESCRICAO  MVA-ST  MVA-ST  UF DE  ORIGEM  Interna (%)  Interestadual (%)  Industria  Importador  Atacadista  (12%)  (7%)  (4%)  1.0  .............  .........  ..............................................  ..................  ................  .........  .........  .........  ...........     1.0-A     12.001.00  8504  Transformadores, bobinas de reatancia e de auto inducao, inclusive os transformadores de potencia 
superior a 16 KVA, classificados nas posicoes 8504.33.00 e 8504.34.00; exceto os demais 
transformadores da subposicao 8504.3, os reatores para lampadas eletricas de descarga classificados no 
codigo 8504.10.00, os carregadores de acumuladores do codigo 8504.40.10, os equipamentos de 
alimentacao ininterrupta de energia (UPS ou no break), no codigo 8504.40.40 e os de uso 
automotivo (Protocolo ICMS 84/11)  48,00  38,55  58,83  67,85  73,27  AC  AP  MG MS 
MT  PB  PE   PR  RJ   RN  RS  RO  SE  ........  ....................................................................................................  ........  .........  42.15  Nao se aplica o item 1.0-A da tabela do item 42 aos dispostos no item 42.1, inciso II, alineas "a", "b" e "c", e nos itens 42.6 e 42.10.           NOTA 1 - .......................................................................................................................................................................................                  ........................................................................................................................................................................................  NOTA 6 - O Protocolo ICMS 34, de 8 de abril de 2016, foi publicado no DOU de 20/07/2016."  ........  .........    Art. 3o Este Decreto entra em vigor na data de sua publicacao.
Brasilia, 27 de dezembro de 2019
132 da Republica e 60 de Brasilia.
IBANEIS ROCHA DECRETO No 40.364, DE 27 DE DEZEMBRO DE 2019
Altera o Decreto no 18.955, de 22 de dezembro de 1997, que regulamenta o Imposto sobre Operacoes
Relativas a Circulacao de Mercadorias e sobre Prestacoes de Servicos de Transporte Interestadual e
Intermunicipal e de Comunicacao - ICMS.
O GOVERNADOR DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe confere o artigo 100,
inciso VII, da Lei Organica do Distrito Federal e o art. 78 da Lei no 1.254, de 8 de novembro de
1996, e tendo em vista o disposto no Ajuste SINIEF 19, de 14 de dezembro de 2018,
D E C R E TA :
Art. 1o O art. 301 do Decreto no 18.955, de 22 de dezembro de 1997, passa a vigorar com seguinte
redacao:
"Art. 301 As empresas de distribuicao, de transmissao e de geracao de energia eletrica,
exclusivamente em relacao a atividade desenvolvida mediante concessao, permissao ou autorizacao da
ANEEL, poderao manter no Distrito Federal: (Ajuste SINIEF 19/18)
I - inscricao unica no Cadastro Fiscal do Distrito Federal - CF/DF, em relacao aos seus
estabelecimentos situados nesta unidade federada; e
II - centralizada a escrituracao fiscal e o recolhimento do ICMS correspondente.
 1o As empresas de distribuicao de energia eletrica que promovam o fornecimento de energia eletrica
a consumidor final localizada no Distrito Federal deverao inscrever-se no CF/DF, ainda que nao
possuam estabelecimentos nesta Unidade Federada, devendo:
I - indicar o endereco e CNPJ de sua sede, para fins de inscricao; e
II - promover a escrituracao fiscal e a manutencao de livros e documentos no estabelecimento referido
no inciso anterior.
 2o O contribuinte que optar pela utilizacao de inscricao unica devera registrar no "Livro Registro
de Utilizacao de Documentos Fiscais e Termos de Ocorrencias - RUDFTO" o estabelecimento
centralizador e o endereco de todos os estabelecimentos vinculados." (NR)
Art. 2o Este Decreto entra em vigor na data de sua publicacao.
Art. 3o Fica revogado o art. 300 do Decreto no 18.955, de 22 de dezembro de 1997.
Brasilia, 27 de dezembro de 2019
132o da Republica e 60o de Brasilia
IBANEIS ROCHA DECRETO No 40.365, DE 27 DE DEZEMBRO DE 2019
Altera o Decreto no 23.873, de 4 de julho de 2003, que institui o Sistema Automatizado de Emissao de
Certidoes - SAE, a ser administrado pela Subsecretaria da Receita da Secretaria de Fazenda.
O GOVERNADOR DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe confere o inciso VII do art.
100 da Lei Organica do Distrito Federal e tendo em vista o disposto no art. 43 da Lei Complementar no
4, de 30 de dezembro de 1994 - Codigo Tributario do Distrito Federal, DECRETA:
Art. 1o A ementa do Decreto no 23.873, de 4 de julho de 2003, passa a vigorar com a seguinte
redacao:
"Institui o Sistema Automatizado de Emissao de Certidoes - SAE, a ser administrado pela Subsecretaria da
Receita da Secretaria de Estado de Economia do Distrito Federal."
Art. 2o O Decreto no 23.873, de 4 de julho de 2003, passa a vigorar com as seguintes alteracoes:
"Art. 1o Fica instituido o Sistema Automatizado de Emissao de Certidoes - SAE, unico instrumento
homologado para o processamento e expedicao de certidoes, a ser administrado pela Subsecretaria da
Receita da Secretaria de Estado de Economia do Distrito Federal." (NR)
"Art. 2o.................................................
............................................................
II - de imoveis, desde que urbanos e localizados no Distrito Federal;
III - de veiculos, desde que constantes no cadastro de veiculos do Distrito Federal." (NR)
"Art. 3o A solicitacao sera feita nas agencias de atendimento da Receita ou pela internet, no Portal de
Servicos da Receita (https://www.receita.fazenda.df.gov.br) da Secretaria de Estado de Economia do
Distrito Federal.
Paragrafo unico. Pela internet, no Portal de Servicos da Receita, sera expedida:
I - na area publica, a:
a) Certidao Negativa de Debitos;
b) Certidao Negativa de Divida Ativa;
c) Certidao Positiva com Efeitos de Negativa, nos casos em que houver creditos tributarios constituidos e
nao vencidos ou com a exigibilidade suspensa;
d) Certidao Positiva de Debitos de Imovel, mediante a informacao da inscricao do imovel no Cadastro
Imobiliario Fiscal;
e) Certidao Positiva de Debitos de Veiculo, mediante a informacao do RENAVAM do veiculo;
II - na area restrita, a:
a) Certidao Positiva de Debitos de Pessoa Fisica (CPF);
b) Certidao Positiva de Debitos de Pessoa Juridica (CNPJ)." (NR)
"Art. 4o..........................................
.....................................................
 2o Nas solicitacoes efetuadas pela internet, quando nao couber a expedicao das certidoes descritas nas
alineas "a", "b" e "c" do inciso I do paragrafo unico do art. 3o, somente sera veiculada mensagem
explicativa de que nao ha condicoes para a emissao de certidao na area publica do Portal de Servicos da
Receita, devendo o contribuinte, a partir dai, dirigir-se a uma agencia de atendimento da Receita ou acessar
a area restrita do referido Portal, conforme inciso II do paragrafo unico do art. 3o." (NR) PAGINA 64
No 247, segunda-feira, 30 de dezembro de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019123000064
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. "Art. 10. Excetuando-se as hipoteses de expedicao de certidao em que nao ha comprometimento do sigilo
fiscal, previstas no inciso I do paragrafo unico do art. 3o, de livre obtencao, pela internet ou nas agencias
de atendimento da Receita, e sem prejuizo do disposto no inciso II do paragrafo unico do art. 3o, a certidao
somente podera ser requerida, em caso de:
.....................................................
 4o As certidoes de debitos relativas a imoveis e veiculos serao emitidas, nas agencias de atendimento da
Receita, mediante a apresentacao, por parte do solicitante, do numero:
I - do RENAVAM, para certidao de veiculos;
II - da inscricao do imovel no Cadastro Imobiliario Fiscal, para certidao de tributos imobiliarios." (NR)
"Art. 11. .....................................
.....................................................
 2o A competencia para expedir a certidao e do Coordenador de Cobranca Tributaria da Subsecretaria da
Receita e do Gerente da Agencia de Atendimento da Receita que recepcionar a solicitacao, podendo ser
delegada.
 3o Prescindem de assinatura as certidoes previstas no paragrafo unico do artigo 3o, emitidas no Portal de
Servicos da Receita na internet ou nas agencias de atendimento da Receita, que conterao protocolo de
seguranca destinado a sua validacao." (NR)
"Art. 13. As certidoes terao validade de trinta dias, a contar da data da expedicao." (NR)
"Art. 15. O Secretario de Estado de Economia do Distrito Federal expedira os atos complementares
necessarios a implantacao, alteracoes e respectivos ajustes do SAE, podendo haver delegacao." (NR)
Art. 3o Este Decreto entra em vigor na data de sua publicacao.
Art. 4o Ficam revogados:
I - o inciso VI do art. 10;
II - o inciso II do  1o do art. 10;
III - o inciso III do  4o do art. 10.
Brasilia, 27 de dezembro de 2019
132o da Republica e 60o de Brasilia
IBANEIS ROCHA SECRETARIA DE ESTADO DE GOVERNO SECRETARIA EXECUTIVA DAS CIDADES
ADMINISTRACAO REGIONAL DO PLANO PILOTO ORDEM DE SERVICO No 200, DE 23 DE DEZEMBRO DE 2019
A ADMINISTRADORA REGIONAL DO PLANO PILOTO DO DISTRITO FEDERAL, no uso das
atribuicoes que lhe confere o Regimento Interno das Administracoes Regionais, aprovado pelo Decreto no
38.094/2017 e com base no Decreto no 30.634/2009, resolve:
Art. 1o Homologar a dispensa do pagamento do preco publico correspondente a ocupacao de area publica
localizada no BRASILIA - DF - SDS PRACA DO ZUMBI DOS PALMARES - CONIC, pelo O
RECANTO DAS EMAS CREW, CNPJ/CPF 08.178.441/0001-90, para a realizacao do evento PROJETO
ENCONTRO CULTURAL ocorrido no dia 8 de junho de 2019, no horario de 20h as 4h, objeto dos autos
do processo SEI-GDF no 00141-00001663/2019-46.
Art. 2o Homologar a dispensa do pagamento do preco publico correspondente a ocupacao de area publica
localizada no PLANO PILOTO-DF, PLATAFORMA SUPERIOR DA RODOVIARIA DE BRASILIA,
pela CAIXA ECONOMICA FEDERAL, CNPJ/CPF 00.360.305/0001-04, para a realizacao do evento
CAMINHAO CAIXA DA ADIMPLENCIA ocorrido nos dias 10 a 14 de junho de 2019, no horario de 8h
as 20h, objeto dos autos do processo SEI-GDF no 00141-00001767/2019-51.
Art. 3o Homologar a dispensa do pagamento do preco publico correspondente a ocupacao de area publica
localizada no MUSEU DA REPUBLICA, pelo BECO DA CORUJA PRODUCOES LTDA , CNPJ/CPF
11.965.021/0001-68, para a realizacao do evento BRASILIA MAPPING FESTIVAL ocorrido nos dias 6 e
7 de julho de 2019, no horario de 19h as 5h, objeto dos autos do processo SEI-GDF no 00141-
00002199/2019-13.
Art. 4o Homologar a dispensa do pagamento do preco publico correspondente a ocupacao de area publica
localizada  no SCS  - QD  05, PRACA  DOS ARTISTAS,  pela GLOBAL  EVENTOS E
EMPREENDIMENTOS , CNPJ/CPF 30.406.280/0001-01, para a realizacao do evento BSB
DIVERSIDADE ocorrido nos dias 17 a 20 de dezembro de 2019, no horario de 8h as 18h, objeto dos autos
do processo SEI-GDF no 00141-00004504/2019-01.
Art. 5o Homologar a dispensa do pagamento do preco publico correspondente a ocupacao de area publica
localizada no SCN QUADRA 01 BLOCO D - TERREO - EM FRENTE AO CENTRO PUBLICO DE
ECONOMIA  SOLIDARIA,  pela  SECRETARIA  DE  ESTADO  DO  TRABALHO  E  DO
EMPREENDEDORISMO, CNPJ/CPF 04.251.080/0001-09, para a realizacao do evento CIRCUITO
ECOSOL ocorrido nos dias 4, 5, 11 e 12 de julho de 2019, no horario de 9h as 18h, objeto dos autos do
processo SEI-GDF no 00141-00002270/2019-50.
Art. 6o Homologar a dispensa do pagamento do preco publico correspondente a ocupacao de area publica
localizada na TORRE DE TV - EIXO MONUMENTAL, pelo DER/DF - DEPARTAMENTO DE
TRANSITO DO DISTRITO FEDERAL, CNPJ/CPF 00.070.532/0001-03, para a realizacao do evento
CAMINHADA PELA PAZ NO TRANSITO - DER/DF ocorrido no dia 25 de maio de 2019, no horario
de 6h as 15h, objeto dos autos do processo SEI-GDF no 00141-00001764/2019-17.
Art. 7o Homologar a dispensa do pagamento do preco publico correspondente a ocupacao de area publica
localizada no PLANO PILOTO-DF, ALTURA DAS 111 E 112 NORTE - EIXAO, pela SECRETARIA DE
ESTADO DO MEIO AMBIENTE, CNPJ/CPF 06.444.059/0001-62, para a realizacao do evento DIA
MUNDIAL DO MEIO AMBIENTE ocorrido no dia 2 de junho de 2019, no horario de 9h as 13h, objeto
dos autos do processo SEI-GDF no 00141-00001946/2019-98.
Art. 8o Homologar a dispensa do pagamento do preco publico correspondente a ocupacao de area publica
localizada no SETOR COMERCIAL SUL - QUADRA 5 E 06, pela SECRETARIA DE ESTADO DO
TRABALHO, CNPJ/CPF 04.251.080/0001-09, para a realizacao do evento FEIRA DO TRABALHADOR
ocorrido nos dias 27 e 28 de junho de 2019, no horario de 8h as 18h, objeto dos autos do processo SEI-
GDF no 00141-00001622/2019-50.
Art. 9o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
ILKA TEODORO ADMINISTRACAO REGIONAL DE TAGUATINGA ORDEM DE SERVICO No 359, DE 26 DE DEZEMBRO DE 2019
O ADMINISTRADOR REGIONAL DE TAGUATINGA DO DISTRITO FEDERAL, no uso de suas
atribuicoes que lhe confere o artigo 42, incisos XI e XLVIII, do Regimento Interno das
Administracoes Regionais, aprovado pelo Decreto no 38.094, de 28 de marco de 2017, com base no
Decreto Distrital no 30.634/2009 e pelo que consta no Processo: 00060-00516140/2019-08, resolve:
Art. 1o Dispensar o pagamento do preco publico correspondente a ocupacao de area publica, referente
a quadra coberta da Praca do DI, nos dias 14, 21 e 28 de janeiro de 2020, no horario de 9h as 10h30,
para realizacao do evento "DANCA CIRCULAR".
Art. 2o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
GERALDO CESAR DE ARAUJO SECRETARIA DE ESTADO DE
PROTECAO DA ORDEM URBANISTICA DO
DISTRITO FEDERAL - DF LEGAL PORTARIA No 65, DE 26 DE DEZEMBRO DE 2019.
Declarar valores atualizados de multas por infracoes a legislacao vigente referente a fiscalizacao de
atividades urbanas, bem como de outros valores, para o exercicio de 2020.
O SECRETARIO DE ESTADO DE PROTECAO DA ORDEM URBANISTICA DO DISTRITO
FEDERAL - DF LEGAL, no uso das atribuicoes que lhe confere o inciso III, do paragrafo unico do
artigo 105 da Lei Organica do Distrito Federal, considerando o disposto na Lei 6.302 de 16 de maio
de 2019, e no Decreto 39.895 de 14 de junho de 2019, e em observancia a Lei Complementar no 435,
de 27 de dezembro de 2001 resolve:
Art. 1o Atualizacoes dos valores das multas de que tratam os artigos 8o, incisos I, II, III, paragrafo
unico; e artigo 10, do Decreto no 2.078, de 13 de outubro de 1972, sao: R$206,40; R$309,62;
R$516,05; R$103,20; R$1032,10 e R$10.321,19; respectivamente.
Art. 2o Atualizacoes dos valores das multas de que trata o artigo 3, incisos I, II, III, IV, V, VI, VII,
VIII, IX, X e XI, do Decreto n 732, de 29 de abril de 1968, sao: R$51,02 a R$204,56; R$51,02
a R$409,24; R$51,02 a R$818,70; R$102,18 a R$204,56; R$102,18 a R$409,24; R$102,18 a
R$818,70; R$102,19 a R$1.228,15; R$102,19 a R$2.047,00; R$204,56 R$818,70; R$409,24 a
R$2.047,00; e R$818,70 a R$2.047,00; respectivamente.
Art. 3o Atualizacoes dos valores das multas de que trata o artigo 126, incisos I, II, III e IV, da Lei
no 6.138, de 26 de abril de 2018, sao: R$321,14; R$1070,49; R$2140,99 e R$5352,49;
respectivamente.
Art. 4o Atualizacoes dos valores das multas de que trata o artigo 96, incisos I, II e III, da Lei no
3.035, de 18 de julho de 2002, sao: R$592,65; R$1.185,38 e R$1.778,11; respectivamente.
Art. 5o Atualizacoes dos valores das multas de que trata o artigo 82, incisos I, II e III, da Lei no
3.036, de 18 de julho de 2002, sao: R$ R$592,65; R$1.185,38e R$1.778,11; respectivamente.
Art. 6o Atualizacoes do valor da multa de que trata o artigo 2o, inciso II, da Lei no 2.098 de 29 de
setembro de 1998, e de: R$3.530,17 respectivamente.
Art. 7o Atualizacoes dos valores das multas de que trata o artigo 3o,  2o, da Lei no 967, de 06 de
dezembro de 1995, sao: R$818,70 a R$ R$4.094,14 respectivamente.
Art. 8o Atualizacoes do valor da multa de que trata o artigo 2o, paragrafo unico, da Lei no 3.630, de
28 de julho de 2005, e de: R$1.103,52 respectivamente.
Art. 9o Atualizacoes do valor da multa de que trata o artigo 7o inciso I, da Lei no 3.437, de 09 de
setembro de 2004, e de: R$7.005,77 respectivamente.
Art. 10. Atualizacoes dos valores das multas de que trata o artigo 2o, inciso I e  4o, da Lei no 3.
896, de 17 de julho de 2006, sao: R$2.070,70 e R$ R$206,98 respectivamente.
Art. 11. Atualizacoes dos valores das multas de que trata o artigo 4o, inciso I, da Lei no 4.062, de
18 de dezembro de 2007, sao: R$2.038,70 a R$20.387,83 respectivamente.
Art. 12. Atualizacoes dos valores das multas de que trata o artigo 19, incisos I, II, III, IV e V, da
Lei n 4.257, de 02 de dezembro de 2008, sao: R$389,07; R$778,19; R$1.167,30; R$1.556,41 e
R$1.945,54; respectivamente.
Art. 13. Atualizacoes dos valores das multas de que trata o artigo 14, inciso I, alineas a, b, c e d,
da Lei n 5.281, de 24 de dezembro de 2013, sao: R$7.299,74; R$21.899,24; R$ 36.498,74 e
R$51.098,24; respectivamente.
Art. 14. Atualizacoes dos valores das multas de que trata o artigo 39, da Lei n 5.547, de 06 de
outubro de 2015 do inciso I, alineas a, b e c, sao: R$1.612,57; R$1.209,43 e R$806,28
respectivamente; inciso II, alineas b e c, sao R$1.209,43 e R$1.209,43 respectivamente; inciso III,
alineas b e c, sao: R$806,28 e R$1.209,43; respectivamente; inciso IV, alineas a e b, sao: R$1.612,57
e R$1.612,57; respectivamente; inciso V, alineas a e b, sao: R$806,28 e R$1.209,43;
respectivamente.
Art. 15. Atualizacoes dos valores das multas de que trata o artigo 9o incisos II e III, da Lei n 5.610,
de 16 de fevereiro de 2016, sao R$2.343,81 e R$23.438,23 respectivamente.
Art. 16. Atualizacao dos valores das multas de que trata o Artigo 36 incisos I, II e III do Decreto
no 37.568, de 24 de agosto de 2016 sao: R$585,94 a R$2.343,81, R$2.343,81 a R$5.859,54,
R$5.859,54 a R$23.438,23, respectivamente.
Art. 17. Atualizacoes dos valores das multas de que trata o artigo 15, incisos I, II, III, IV e V, da
Lei n 4.954, de 29 de outubro de 2012, sao R$232,03, R$386,73, R$541,42, R$773,47 e R$1.160,21
respectivamente.
Art. 18. Atualizacoes dos valores das multas de que trata o artigo 18 incisos I, II, III, IV e V, da
Lei n 5.627, de 15 de marco de 2016, sao R$1.753,20, R$1.402,55, R$1051,91, R$701,26 e
R$350,62 respectivamente.
Art. 19. Atualizacoes dos valores das multas de que trata o artigo 15, incisos I, II, III, IV, V, VI e
VII da Lei n 5.232, de 05 de dezembro de 2013, sao R$255,47, R$766,45, R$75,90, R$127,01,
R$178,10, R$255,47 e R$382,50 respectivamente.
Art. 20. Atualizacoes do valor das multas aplicadas com fundamento na Lei no 972/95, e nos Decreto
no 17.156/96 e Decreto no 18.369/97, conforme disposto no Anexo I, tabelas 1 e 2.
Art. 21. Atualizacoes do valor das multas que tratam o Anexo II do Decreto 16.071/1994, que
regulamenta a Lei 324/1992, conforme disposto no Anexo II.
Art. 22. Atualizacoes dos valores das tabelas de precos quando da avaliacao dos custos realizados com
demolicao, apreensao, remocao, transporte e custodia de materiais apreendidos para o deposito desta
Secretaria conforme Anexo III.
Art. 23. Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao, produzindo efeitos a partir de 1o de
janeiro de 2020.
GUTEMBERG TOSATTE GOMES ANEXO I
Tabela 1 . UNIDADE Gravidade Valor Minimo da multa Valor Maximo da Multa .
LEVE .
Litro R$3,89 R$87,15 R$2.179,44 .
M2 R$49,09 .
M3 R$98,19 .
G R AV E .
Litro R$39,23 R$2.179,44 R$21.794,64 .
M2 R$491,00 .
M3 R$982,03 .
G R AV I S S I M A .
Litro R$392,56 R$21.794,64 R$217.946,62 .
M2 R$04.910,30 .
M3 R$9.820,60 No 247, segunda-feira, 30 de dezembro de 2019
PAGINA 65
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019123000065
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. Tabela 2 - outras multas .
TIPO DE INFRACAO VA L O R E S .
Lixo Pessoal R$348,67 .
Atirar Lixo na rua ou de Veiculo R$348,67 .
Dejetos de animais R$383,55 .
Recipiente Danificado/Sem higienizacao R$383,55 .
Queda de Duto R$421,92 ANEXO II . Infracao
Grupo
Va l o r Reincidencia - Valor .
1a 2a 3a 4a .
I R$40,93 R$122,81 R$204,69 R$409,40 Cancelamento .
II R$81,87 R$204,69 R$409,40 Cancelamento - .
III R$204,69 R$409,40 Cancelamento - - .
IV R$409,40 Cancelamento - - - .
V Cancelamento - - - - ANEXO III Tabela 1 - preco de veiculos .
VEICULOS VALOR  DO KM
RODADO (R$)
VALOR  DA HORA PARADA .
CAMINHAO BASCULANTE TOCO R$2,94 0 .
CAMINHAO BASCULANTE TRUCADO R$3,93 0 .
CAMINHAO CARROCERIA TOCO R$2,74 0 .
CAMINHAO CARROCERIA 3/4 R$1,93 0 .
CAMINHAO CARROCERIA TRUCADO R$3,27 0 .
CAMINHAO MUNCK TOCO R$3,76 R$35,53 .
CAMINHAO MUNCK TRUCADO R$4,32 R$40,54 .
CAMINHAO PIPA 8.000 LITROS R$3,10 0 .
CAMINHAO PIPA 12.000 LITROS R$3,55 0 .
CARRETA PRANCHA R$5,28 0 .
ONIBUS R$3,62 0 . VAN ENTRE 10 A 16 PASSAGEIROS (Ex.
Sprinter, Ducato, Renault Master)
R$3,07 0 . VEICULO PARA ATE 5 PASSAGEIROS
(Ex. Gol, Uno, Clio)
R$0,96 0 . VEICULO ENTRE 6 A 9 PASSAGEIROS
(Ex. Kombi, Doblo)
R$1,35 0 .
PICKUP R$1,36 0 Tabela 2 - preco de equipamentos .
E Q U I PA M E N TO S VALOR DA HORA
TRABALHADA
VALOR  DA
HORA PA R A D A .
CAMINHAO DESOBSTRUIDOR R$133,26 R$32,78 . PA CARREGADEIRA COM POTENCIA
ACIMA DE 135 HP
R$145,66 R$48,31 . PA CARREGADEIRA COM POTENCIA DE
105 A 135 HP
R$131,52 R$46,89 . MOTONIVELADORA  COM POTENCIA
ATE 145 HP
R$164,12 R$64,97 . MOTONIVELADORA  COM POTENCIA
ACIMA DE 145 HP
R$179,12 R$69,60 .
R E T R O E S C AVA D E I R A R$102,35 R$41,73 .
ROLO COMPACTADOR 7 TONELADAS R$100,20 R$40,99 . ROLO COMPACTADOR 9,5 TONELADAS R$120,87 R$75,75 . TRATOR  AGRICOLA,  COM
IMPLEMENTO,  COM
POTENCIANCIACIMA DE 51 HP R$73,95 R$22,07 .
TRATOR ESTEIRA R$179,54 R$70,82 .
ESCAVADEIRA HIDRAULICA R$220,26 R$99,21 .
GUINDASTE 30 TONELADAS R$453,70 R$226,80 .
GUINDASTE 60 TONELADAS R$907,42 R$453,69 TABELA 3 - preco de mao de obra .
TRABALHADOR VALOR  DA HORA TRABALHADA . AUDITOR  E  AUDITOR  FISCAL  DE
AT I V I D A D E S
URBANAS R$145,87 .
INSPETOR FISCAL DE ATIV. URBANAS R$57,58 .
ENCARREGADO OPERACIONAL R$27,81 . APOIO  OPERACIONAL DE  SERVICOS
DIVERSOS R$27,81 .
GERENTE DE EQUIPE R$168,58 TABELA 4 - preco de deposito .
AREA OCUPADA TAXA  DE PERMANENCIA . METRO QUADRADO, OU FRACAO, POR DIA, OU
FRACAO
R$8,99 SECRETARIA DE ESTADO DE ECONOMIA CORREGEDORIA FAZENDARIA ORDEM DE SERVICO No 06, DE 26 DE DEZEMBRO DE 2019
O CORREGEDOR  CHEFE DA UNIDADE DE  CORREGEDORIA FAZENDARIA, DA
SECRETARIA DE ESTADO DE ECONOMIA DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes
previstas no inciso VIII, do art. 7o, da Lei 3.167, de 11 de julho de 2003, c/c os artigos, 14 e 221,
do Decreto no 35.565, de 25 de junho de 2014, bem como nos artigos 211 e 214 da Lei
Complementar no 840, de 23 de dezembro de 2011, e ainda o que consta no Memorando no 29
(33324701) do Processo: 00040-00036802/2019-27, resolve:
Art. 1o Prorrogar por mais 30 (dias) o prazo concedido a Comissao de Sindicancia, constituida pela
Ordem de Servico no 03 - SEEC/GAB/UCF, de 02/12/2019, publicada no DODF no 229, de
03/12/2019, para apurar os fatos do processo: 00040-00034524/2019-73.
Art. 2o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
JORGE DOS SANTOS BARBOSA SECRETARIA EXECUTIVA DE FAZENDA
SUBSECRETARIA DA RECEITA
COORDENACAO DE TRIBUTACAO
GERENCIA DE CONTRODE E ACOMPANHAMENTO DE PROCESSOS ESPECIAS
NUCLEO DE BENEFICIOS FISCAIS ATO DECLARATORIO No 693 - NUBEF/GEESP/COTRI/SUREC/SEFP,
DE 27 DE NOVEMBRO DE 2019
PROCESSO: 00020-00043628/2019-43, INTERESSADO: CAIXA DE FINANCIAMENTO IMOBILIARIO
DA  AERONAUTICA, CNPJ:  30.496.004/0001-73.  ASSUNTO:  Anulacao de  Ato
Declaratorio/Reconhecimento de imunidade de IPTU/Autarquia.
A GERENTE DE CONTROLE E ACOMPANHAMENTO DE PROCESSOS ESPECIAIS, DA
COORDENACAO DE TRIBUTACAO, DA SUBSECRETARIA DA RECEITA, DA SECRETARIA
EXECUTIVA DE FAZENDA, DA SECRETARIA DE ESTADO DE ECONOMIA DO DISTRITO
FEDERAL, no uso das atribuicoes previstas no artigo 96 do Decreto no 35.565/2014, e tendo em vista a
delegacao de competencia conferida pela Ordem de Servico - SUREC n 01/2018, c/c Ordem de Servico -
COTRI n 01/2018, com fundamento no artigo 150, inciso VI, alinea a,  2o e 3o, da Constituicao da Republica,
e
- CONSIDERANDO decisao do TRIBUNAL REGIONAL FEDERAL DA PRIMEIRA REGIAO no processo
0014447-66.2007.4.01.3400, APELACAO CIVEL 2007.34.00.014538-2/DF, cuja EMENTA proferida no
Acordao diz, "in verbis";
1. Nos termos do art. 150,  3o, da CF, a regra de imunidade tributaria nao deve ser aplicada a entidades que
exploram atividade economica, caso da Caixa de Financiamento Imobiliario da Aeronautica - CFIAE.
2. Apelacao a que se nega provimento;
DECLARA:
I - CASSADO o ATO DECLARATORIO No 362 - GEESP/COTRI/SUREC/SEF, de 28 de agosto de 2017,
publicado em 28/085/2017 - SISLEGIS, que reconheceu a imunidade relativa ao IPTU incidente sobre os
imoveis nele mencionados;
II - CASSADA a imunidade de impostos a favor do CNPJ 30.496.004/0001-73.
O interessado tem o prazo de trinta dias, contados de sua ciencia, para recorrer da presente decisao ao Tribunal
Administrativo de Recursos Fiscais - TARF, conforme o disposto no artigo 70 c/c artigo 12 da Lei no
4 . 5 6 7 / 11 .
O Recurso devera ser protocolizado por meio do Atendimento Virtual disponivel no site da Secretaria de
Fazenda do Distrito Federal na internet (www.receita.fazenda.df.gov.br).
Este Ato Declaratorio entrara em vigor de data de sua publicacao no Diario Oficial do Distrito Federal.
CRISTIANE ARAUJO DE FARIA ATO DECLARATORIO No 699 - NUBEF/GEESP/COTRI/SUREC/SEF/SEEC,
DE 29 DE NOVEMBRO DE 2019
PROCESSO: 00111-00012312/2019-72,  INTERESSADO: IGREJA BATISTA  DO NUCLEO
BANDEIRANTE, CNPJ: 00.108.480/0001-09, ASSUNTO: Revogacao Parcial de Ato Declaratorio -
Imunidade de IPTU - Templo.
A GERENTE DE CONTROLE E ACOMPANHAMENTO DE PROCESSOS ESPECIAIS, DA
COORDENACAO DE TRIBUTACAO, DA SUBSECRETARIA DA RECEITA, DA SECRETARIA
EXECUTIVA DA FAZENDA, DA SECRETARIA EXECUTIVA DE ECONOMIA DO DISTRITO
FEDERAL, no uso das atribuicoes previstas no artigo 96 do Decreto no 35.565/2014, e tendo em vista
a delegacao de competencia conferida pela Ordem de Servico - SUREC n 01/2018, c/c Ordem de
Servico - COTRI n 01/2018, e
- CONSIDERANDO a extincao da Concessao de Direito Real de uso concedida pela TERRACAP a
IGREJA BATISTA DO NUCLEO BANDEIRANTE, CNPJ 00.108.480/0001-09, conforme constante na
averbacao AV-2-22.630 no Cartorio do 4o Oficio de Registro de Imoveis do Distrito Federal, ocorrida em
16 de outubro de 2019, do imovel SHRF QS QD 14 LT C, inscricao 4753866X,
DECLARA:
I. O RETORNO do imovel SHRF QS QD 14 LT C, inscricao 4753866X, para o nome da Companhia
Imobiliaria de Brasilia - TERRACAP, CNPJ 00.359.877/0001-73, no Cadastro Imobiliario da
SEEC/SEF/SUREC, a partir de 01 de novembro de 2019;
I. REVOGADO PARCIALMENTE o ATO DECLARATORIO No 435-GEESP/DITRI/SUREC/SEF, de 24
de setembro de 2002, publicado no DODF no 198 de 15/10/2002, que reconheceu a imunidade do IPTU
exclusivamente na parte abaixo indicada, a partir de 01 de novembro de 2019:
PROCESSO No 040.005.701/00; REQUERENTE: IG BATISTA DO NUCLEO BANDEIRANTE; CNPJ
No 00.108.480/0001-09; ENDERECO DO IMOVEL: AVENIDA CONTORNO AE 5 LT R SHRF QS 14
LOTE C 1.650.525-5; INSCRICAO No 4.753.866-X; IMUNE DESDE 1995 1999.
A interessada tem o prazo de trinta dias, contados de sua ciencia, para recorrer da presente decisao ao
Tribunal Administrativo de Recursos Fiscais - TARF, conforme o disposto no artigo 70 c/c artigo 12 da
Lei no 4.567/11.
O Recurso devera ser protocolizado no sitio www.receita.fazenda.df.gov.br, na opcao atendimento
virtual.
Este Ato Declaratorio entrara em vigor a partir da data de sua publicacao no Diario Oficial do Distrito
Federal.
CRISTIANE ARAUJO DE FARIA
Gerente ATO DECLARATORIO No 717 - NUBEF/GEESP/COTRI/SUREC/SEF/SEEC, DE 05 DE
DEZEMBRO DE 2019
PROCESSO: 0111-001441/2011, INTERESSADO: PAROQUIA SAO JOAO EVANGELISTA, CNPJ:
00.108.217/0065-84, ENDERECO: QS 405, Conjunto G, Lote 01 - Samambaia - Brasilia (DF) - CEP
72.319-577. PAGINA 66
No 247, segunda-feira, 30 de dezembro de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019123000066
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. ASSUNTO: Anulacao Ato Declaratorio - Imunidade de IPTU - Templo.
A GERENTE DE CONTROLE E ACOMPANHAMENTO DE PROCESSOS ESPECIAIS, DA
COORDENACAO DE TRIBUTACAO, DA SUBSECRETARIA DA RECEITA, DA SECRETARIA
EXECUTIVA DE FAZENDA, DA SECRETARIA DE ESTADO DE ECONOMIA DO DISTRITO
FEDERAL, no uso das atribuicoes previstas no artigo 96 do Decreto no 35.565/2014, e tendo em vista
a delegacao de competencia conferida pela Ordem de Servico - SUREC n 01/2018, c/c Ordem de
Servico - COTRI n 01/2018, e
- CONSIDERANDO que os imoveis conforme discriminados abaixo tiveram suas titularidades no
Cadastro
Fiscal do Distrito Federal alteradas sem apresentacao de documento legal habil para tanto; . Imoveis Alteracao da Titularidade . Endereco Inscricao Nome CNPJ . QS 405 CJ G
LT 1
47674393 MITRA  ARQUIDIOCESANA
DE BRASILIA 00.108.217/0065-84 . QS 405 CJ G
LT 2
47674407 MITRA  ARQUIDIOCESANA
DE BRASILIA 00.108.217/0001-10 . QS 405 CJ G
LT 3
47674415 MITRA  ARQUIDIOCESANA
DE BRASILIA 00.108.217/0001-10 . QS 405 CJ G
LT 4
47674423 MITRA  ARQUIDIOCESANA
DE BRASILIA
00.108.217/0001-10 - CONSIDERANDO que todos os imoveis acima sao de propriedade da COMPANHIA IMOBILIARIA
DE
BRASILIA - TERRACAP - CNPJ No 00.359.877/0001-73 e que, nesta data, conforme processo SEI
0111-001441/2011, estao sendo objetos de regularizacao no ambito da Lei Complementar no
806/2009;
- CONSIDERANDO que todos aqueles imoveis, por estarem sendo ocupados por Templo Religioso de
Culto, estao sujeitos a ISENCAO do IPTU, conforme Legislacao Distrital, nao podendo ser objetos de
reconhecimento de imunidade;
DECLARA:
I. ANULADO PARCIALMENTE o Ato Declaratorio No 341 - GEESP/COTRI/SUREC/SEF, de 03 de
agosto 2017, publicado em 03/08/2017 - SISLEGIS, exclusivamente na parte abaixo destacada, que
reconhecia a imunidade do IPTU: . CONTRIBUINTE IMOVEL CNPJ INSCRICAO . PAROQUIA  SAO
JOAO EVANGELISTA
QS  405
CONJUNTO  G
LOTE 01  a 04-
SAMAMBAIA -D 00.108.217/0065-84 47674393 II.  ANULADO PARCIALMENTE  o  Anexo unico  do Ato  Declaratorio  no 876/2014  -
GEESP/COTRI/SUREC/SEF, de 25 de novembro de 2014, publicado em 27/11/2014 - SISLEGIS,
exclusivamente na parte abaixo destacada, que reconhecia a imunidade do IPTU: . No INSCRICAO LOCALIDADE ENDERECO . 123 47674407 Samambaia COM E HAB QS 405 CJ G LT 2 -
Samambaia - DF - 72310-300 . 124 47674415 Samambaia COM E HAB QS 405 CJ G LT 3 -
Samambaia - DF - 72310-300 . 125 47674423 Samambaia COM E HAB QS 405 CJ G LT 4 -
Samambaia - DF - 72310-300 III. O RETORNO imediato dos imoveis acima descritos, objetos de mudanca indevida de titularidade no
Cadastro Fiscal do Distrito Federal por falta de documentacao legal habil, para a legitima proprietaria
COMPANHIA IMOBILIARIA DE BRASILIA - TERRACAP - CNPJ No 00.359.877/0001-73.
A interessada tem o prazo de trinta dias, contados de sua ciencia, para recorrer da presente decisao ao
Tribunal Administrativo de Recursos Fiscais - TARF, conforme o disposto no artigo 70 c/c artigo 12 da
Lei no 4.567/11.
O Recurso devera ser protocolizado no sitio www.receita.fazenda.df.gov.br, na opcao atendimento
virtual.
Este Ato Declaratorio entrara em vigor de data de sua publicacao no Diario Oficial do Distrito
Federal.
CRISTIANE ARAUJO DE FARIA
Gerente DESPACHO DE INDEFERIMENTO No 96 - NUBEF/GEESP/COTRI/SUREC/SEF/SEEC,
DE 02 DE DEZEMBRO DE 2019
PROCESSO: 0390-000336/2012, INTERESSADO: ASSOCIACAO BENEFICA CRISTA PRO M O TO R A
DO DESENVOLVIMENTO INTEGRAL - ABC PRODEIN, CNPJ: 06.309.646/0001-31, CF/DF:
07.498.170/001-67.
ASSUNTO: Imunidade de ITBI - Instituicao de Assistencia Social.
A GERENTE DE CONTROLE E ACOMPANHAMENTO DE PROCESSOS ESPECIAIS, DA
COORDENACAO DE TRIBUTACAO, DA SUBSECRETARIA DA RECEITA, DA SECRETARIA
EXECUTIVA DE FAZENDA, DA SECRETARIA DE ESTADO DE ECONOMIA DO DISTRITO
FEDERAL, no uso das atribuicoes previstas no artigo 96 do Decreto no 35.565/2014, e tendo em vista
a delegacao de competencia conferida pela Ordem de Servico - SUREC n 01/2018, c/c Ordem de
Servico - COTRI n 01/2018, decide INDEFERIR o pedido de reconhecimento da imunidade do Imposto
sobre a Transmissao Inter Vivos de Bens Imoveis por Natureza ou Acessao Fisica e de Direitos Reais
sobre Imoveis - ITBI, nos termos sugeridos pelo relator, com a aprovacao da chefia imediata, na forma
seguinte:
Conforme fundamentado no Despacho SEEC/SUREC/COTRI/GEESP/NUBEF 32709698, integrante do
processo SEI 0390-000336/2012, o interessado nao se enquadra no mandamento Constitucional contido
no artigo 150, inciso VI, alinea "c", combinado com o artigo 203/CF, na qualidade de Instituicao de
Assistencia Social.
O interessado tem 30 dias para apresentar recurso ao Tribunal Administrativo de Recursos Fiscais -
TARF, conforme o disposto no artigo 70 c/c artigo 12 da Lei no 4.567/11. O Recurso devera ser protocolizado por meio do Atendimento Virtual disponivel no site da Secretaria de
Economia do Distrito Federal na internet (www.fazenda.df.gov.br).
Este Despacho de Indeferimento entrara em vigor a partir da data de sua publicacao no sitio da SEEC/DF
( w w w. r e c e i t a . f a z e n d a . d f . g o v. b r ) .
Este Despacho de Indeferimento sera disponibilizado no Domicilio Fiscal Eletronico do interessado de
acordo com a Lei no 5.910/2017, observado o disposto no artigo 4o e seus paragrafos.
CRISTIANE ARAUJO DE FARIA
Gerente ATO DECLARATORIO No 701 - NUBEF/GEESP/COTRI/SUREC/SEF/SEEC, DE 03 DE
DEZEMBRO DE 2019
PROCESSO: 0042-004618/2016,  INTERESSADO: REVIVER TRANSPORTES  LTDA, CNPJ:
26.613.980/0001-91, CFDF 07790682/000128.
ASSUNTO: a) Anulacao Ato Declaratorio No 48 /2017 - GEESP/COTRI/SUREC/SEF, de 27 de janeiro
de 2017, b) Suspensao Cobranca ITBI - Transmissao de imovel em realizacao de capital.
A GERENTE DE CONTROLE E ACOMPANHAMENTO DE PROCESSOS ESPECIAIS, DA
COORDENACAO DE TRIBUTACAO, DA SUBSECRETARIA DA RECEITA, DA SECRETARIA
EXECUTIVA DE FAZENDA, DA SECRETARIA DE ESTADO DE ECONOMIA DO DISTRITO
FEDERAL, no uso das atribuicoes previstas no artigo 96 do Decreto no 35.565/2014, e tendo em vista
a delegacao de competencia conferida pela Ordem de Servico - SUREC n 01/2018, c/c Ordem de
Servico - COTRI n 01/2018, com fundamento no art. 156, inciso II,  2o, item I, da Constituicao da
Republica; artigos 35 a 37 da Lei no 5.172/66 - CTN; no art. 3o da Lei no 3.830/2006 e no art. 2o do
Decreto no 27.576/2006, e
- CONSIDERANDO que o periodo de analise da caracterizacao da preponderancia da atividade da pessoa
juridica tem sua contagem iniciada a partir da data de sua aquisicao do imovel (1o e 2, art. 37/CTN
c/c 2o e 3o, art. 3o da Lei no 3.830/2006), confirmando-se a integralizacao ao Capital Social pelo socio
com o respectivo registro do imovel no Cartorio competente;
- CONSIDERANDO que a Integralizacao, conforme documentacao do Cartorio de Registro de Imoveis,
ocorreu apenas em 02/2017;
- CONSIDERANDO que o periodo de analise da preponderancia da atividade, estipulado no Ato
Declaratorio no 48/2017 - GEESP/COTRI/SUREC/SEF que concedeu a suspensao do ITBI, foi feito com
data estimada em relacao ao registro dos imoveis no cartorio competente;
DECLARA:
a) ANULADO O ATO DECLARATORIO No 48 /2017 - GEESP/COTRI/SUREC/SEF, de 27 de janeiro
de 2017, pelo fato de o periodo de analise da documentacao contabil para se determinar a preponderancia
da atividade do interessado, nele estabelecido, comeca a contar a partir da data do registro no cartorio
de imoveis, ocorrido apenas em 02/2017;
b) SUSPENSA A COBRANCA DO ITBI na transmissao do imovel abaixo, na proporcao do valor
integralizado, em face da impossibilidade da caracterizacao da atividade preponderante da empresa
adquirente, tendo em vista nao haver decorrido o prazo de que tratam os 2o e 3o do art. 3o da Lei no
3.830/2006; . ADQUIRENTE: REVIVER TRANSPORTES LTDA - CNPJ No 26.613.980/0001-91
TRANSMITENTE: KAWIN SORVETES LTDA EPP-- CNPJ No 05.233.072/000-100
NATUREZA DA TRANSACAO: Integralizacao de Capital
DOCUMENTOS FISCAIS DO PERIODO DE: 02/2017 a 02/2020 . IDENTIFICACAO  DO
IMOVEL
M AT / C A RT INSCRICAO GUIA . ADE/S CJ 16 LT 33 214724/3o 48569259 17/01/2017-213-
0000023 Fica o interessado adquirente desde ja NOTIFICADO da obrigacao de apresentar a esta gerencia, no
prazo de 30 (trinta) dias a contar do 1o dia util apos o termino do periodo estabelecido para a analise
da preponderancia da receita operacional, que vai de 06/2015 a 06/2019; os seguintes documentos fiscais
relativos aquele periodo:
I. Livros Diario e Razao dos exercicios, 2017,2018;2019;2020;
II. Balancos Patrimoniais e Demonstracao de Resultado do Exercicio dos exercicios de 2017 a 2020;
III. Plano de Contas dos exercicios 2017,2018;2019;2020; Declaracao de Imposto de Renda da Pessoa
Juridica exercicio 2021, base 2020.
IV. Os Livros Diario e Razao devem conter todas as contas patrimoniais e de resultados.
Caso o contribuinte nao apresente esses documentos no prazo mencionado, o Ato Declaratorio podera ser
cassado.
Apurada a preponderancia o imposto sera devido nos termos da lei vigente a data da aquisicao objeto do
presente ato ( 1o e 4o do art. 3o da Lei no 3.830/2006).
A interessada tem o prazo de trinta dias, contados de sua ciencia, para recorrer da presente decisao ao
Tribunal Administrativo de Recursos Fiscais - TARF, conforme o disposto no artigo 70 c/c artigo 12 da
Lei no 4.567/11.
O Recurso devera ser protocolizado no sitio www.fazenda.df.gov.br, na opcao atendimento virtual.
Este Ato Declaratorio entrara em vigor a partir da data de sua publicacao no Diario Oficial do Distrito
Federal.
CRISTIANE ARAUJO DE FARIA
Gerente DESPACHO DE INDEFERIMENTO No 98 - NUBEF/GEESP/COTRI/SUREC/SEFP/SEEC, DE 19
DE DEZEMBRO DE 2019
PROCESSO: 00040-00027486/2019-01, INTERESSADA: FUNDACAO DE EMPREENDIME N TO S
CIENTIFICOS E TECNOLOGICOS - FINATEC, CNPJ: 37116704/0001-34, CF/DF: 07.348.759/001-
00.
ASSUNTO: Isencao ISS - Fundacao Desenvolvimento Cientifico e Tecnologico.
A GERENTE DE CONTROLE E ACOMPANHAMENTO DE PROCESSOS ESPECIAIS DA
COORDENACAO DE TRIBUTACAO DA SUBSECRETARIA DA RECEITA DA SECRETARIA DE
ESTADO DE FAZENDA, PLANEJAMENTO, ORCAMENTO E GESTAO DO DISTRITO FEDERAL, No 247, segunda-feira, 30 de dezembro de 2019
PAGINA 67
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019123000067
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. no uso das atribuicoes previstas no artigo 96 do Decreto no 35.565/2014, e tendo em vista a delegacao
de competencia conferida pela Ordem de Servico - SUREC n 01/2018, c/c Ordem de Servico - COTRI
n 01/2018 decide INDEFERIR o pedido de isencao do Imposto sobre Servicos de Qualquer Natureza -
ISS, na forma seguinte:
O pedido de isencao do Imposto sobre Servicos de Qualquer Natureza - ISS, destinado as fundacoes
constituidas com a finalidade de promover o desenvolvimento cientifico e tecnologico, incidente sobre a
prestacao de servicos vinculados a suas finalidades essenciais, nao encontra respaldo na Legislacao
vigente atual do Distrito Federal, conforme  demonstrado no Parecer no 55 -
NUBEF/GEESP/COTRI/SUREC/SEF/SEEC, de 19/12/2019, aprovado por esta gerencia.
A interessada tem o prazo de trinta dias, contados de sua ciencia, para recorrer da presente decisao ao
Tribunal Administrativo de Recursos Fiscais - TARF, conforme o disposto no artigo 70 c/c artigo 12 da
Lei no 4.567/11. O Recurso devera ser protocolizado no sitio www.receita.fazenda.df.gov.br, na opcao
atendimento virtual.
O presente Despacho  de Indeferimento sera publicado no  sitio da SEEC/DF
(www.receita.fazenda.df.gov.br) e disponibilizado no Domicilio Fiscal Eletronico do interessado de
acordo com a Lei no 5.910/2017, observado o disposto no artigo 4o e seus paragrafos.
CRISTIANE ARAUJO DE FARIA
Gerente TRIBUNAL ADMINISTRATIVO DE RECURSOS FISCAIS
TRIBUNAL PLENO DECISAO .
Processo: 00040-00008669/2019-19 .
RJV no: 048/2019 Objeto: Reconhecimento  de beneficio
fiscal - Portador de Necessidade Especial -
PNE. Isencao.
Tributo: IPVA .
Recorrente: JOSE  FERREIRA
NOBRE  FORMIGA
FILHO CPF: 001.810.301-44 .
Advogado: - .
Recorrida: Fazenda Publica do Distrito Federal . Representante  da
Fazenda: Procurador Tiago Streit Fontana . Conselheiro
Relator:
Paulo Bruno Ribeiro de Oliveira DECLARACAO DE VOTO
Adoto o relatorio do e. Conselheiro Relator Paulo Bruno Ribeiro de Oliveira (doc.30727042), e, por
economia processual, peco licenca para nao transcreve-lo.
Nao obstante as substanciosas razoes constantes do voto do e. Conselheiro relator, peco venia para dele
divergir, porquanto entendo que a legislacao que rege a materia ampara a pretensao do recorrente.
Ve j a m o s :
Reza a Lei no 4.727, de 28 de dezembro de 2011:
Art. 1o Ficam isentos do pagamento do Imposto sobre a Propriedade de Veiculos Automotores - IPVA, ate
31 de dezembro de 2019:
(...)
V - O veiculo de propriedade de pessoa portadora de deficiencia fisica, visual ou mental severa ou
profunda, ou autista, observado o seguinte:
a) para os efeitos desta Lei, e considerada pessoa portadora de:
1) deficiencia fisica: aquela que apresenta alteracao completa ou parcial de um ou mais segmentos do
corpo humano, acarretando-se comprometimento da funcao fisica, sob a forma de paraplegia, paraparesia,
monoplegia, monoparesia, tetraplegia, tetraparesia, triplegia, triparesia, hemiplegia, hemiparesia,
amputacao ou ausencia de membro, paralisia cerebral, membros com deformidade congenita ou adquirida,
exceto as deformidades esteticas e as que nao produzam dificuldades para o desempenho de funcoes; - g.
n.
(...)
E induvidoso que o rol de deficiencias fisicas nominadas no dispositivo legal acima transcrito e numerus
apertus e nao clausus, admitindo outras situacoes similares aos exemplos dados. Com efeito, trata-se de
uma lista meramente exemplificativa e nao exaustiva, eis que nao esgota o seu elenco, na medida em que
ao final da norma incluiu-se no rol de das deficiencias fisicas, para fins de isencao do imposto, a pessoa
com "membros com deformidade congenita ou adquirida". Assim, em tese, qualquer deformidade,
congenita ou adquirida, que produza dificuldades para o desempenho de funcoes pode ser considerada uma
deficiencia fisica, para efeito de concessao do beneficio.
No caso, o laudo da junta medica do DETRAN/DF (doc.20370518) descreve que o recorrente foi
submetido a cirurgia em membro inferior esquerdo, isto e, na perna esquerda, apos acidente
automobilistico, evoluindo com artrodose de joelho e encurtamento da perna esquerda em 5 cm.
Ora, nao precisa ser especialista em medicina para compreender que um encurtamento de perna em 5 cm
e uma deformidade fisica capaz de produzir dificuldades para o desempenho de funcoes que dependam da
utilizacao deste membro.
A proposito, o referido laudo medico acrescenta que, em relacao ao recorrente, "ha total e completa
incapacidade para conducao de veiculos automotores convencionais", o que demonstra a gravidade da
deformidade adquirida.
Por essas razoes, acolho o pleito do contribuinte. E nem se diga que essa decisao contraria a regra do art.
111, II, do CTN, segundo a qual, interpreta-se literalmente a legislacao tributaria que disponha sobre
outorga de isencao. Ora, na situacao vertente, como visto acima, e a propria lei que regula a concessao do
beneficio fiscal que admite outras formas de deficiencias fisicas, alem daquelas citadas nominalmente.
Portanto, com as devidas venias, nao se trata de interpretacao extensiva da norma de isencao, mas de reconhecimento da existencia de deformidade que produz dificuldades para o desempenho de funcoes,
circunstancia suficiente para caracterizacao da exclusao do credito tributario.
Sob tais fundamentos, conheco do recurso para dar-lhe provimento.
E como voto.
Brasilia/DF, 29 de novembro de 2019
MANOEL ANTONIO CURCINO RIBEIRO
Conselheiro INSTITUTO DE PREVIDENCIA DOS SERVIDORES
DO DISTRITO FEDERAL PORTARIA No 92, DE 27 DE DEZEMBRO DE 2019
O DIRETOR-PRESIDENTE DO INSTITUTO DE PREVIDENCIA DOS SERVIDORES DO DISTRITO
FEDERAL, no uso das atribuicoes conferidas pelo artigo 105, inciso III da Lei Organica do Distrito
Federal; da Lei Complementar no 840, de 23 de dezembro de 2011 e tendo em vista as disposicoes contidas
na Lei Complementar no 769, de 30 de junho de 2008, que instituiu o Iprev/DF como orgao gestor do
Regime Proprio de Previdencia Social do Distrito Federal - RPPS-DF, resolve:
Art. 1o Conceder a prorrogacao do prazo, em mais 30 (trinta) dias, para que a Comissao de Sindicancia,
instituida pela Portaria no 86, de 22 de novembro de 2019, publicada no Diario Oficial do Distrito Federal
no 225, de 27 de novembro de 2019, p. 23, apure a conduta narrada nos autos do Processo: 00413-
00002398/2019-30, bem como os fatos conexos que emergirem no decorrer dos trabalhos.
Art. 2o Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao.
NEY FERRAZ JUNIOR SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE PORTARIA No 1045, DE 20 DE DEZEMBRO DE 2019
O SECRETARIO DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes
regimentais dispostas no Artigo 509, inciso IX, do Regimento Interno da Secretaria de Estado de Saude do
Distrito Federal, aprovado pelo Decreto n 39.546/2018, de 19 de dezembro de 2018, publicado no DODF
n 241, de 20/12/2018, e considerando a Portaria n 130, de 28 de agosto de 2007, publicada no DODF
No 169 de 31 de agosto de 2007, que institui a Comissao Permanente dos Protocolos de Atencao a Saude
- CPPAS;
Considerando a necessidade de inclusao e aprovacao dos Protocolos Assistenciais no ano de 2019;
resolve:
Art. 1 Aprovar os Protocolos de Atencao a Saude elaborados pelas areas tecnicas de SES-DF e aprovados
pela CPPAS;
Art. 2 Determinar que os Protocolos estejam disponibilizados no site oficial da SES/DF, no link
"Protocolos da SES CPPAS", sob as seguintes denominacoes:
I - Protocolo de Regulacao de Cirurgia de Cabeca e Pescoco na rede SES/DF;
II - Protocolo de Regulacao de Consultas Urologicas na rede SES-DF;
III - Protocolo de Organizacao da Assistencia ao Portador de Doenca Arterial Obstrutiva Periferica;
IV - Protocolo de Cancer Renal;
V - Protocolo de Criterios de Encaminhamento para o Ambulatorio Especializado em Ginecologia
Oncologica e Colposcopias;
VI - Protocolo de Tratamento dos Portadores de Enfisema Pulmonar por Deficiencia de Alfa-1-
Antitripsina;
VII - Protocolo de Regulacao de Consultas Ambulatoriais em Coloproctologia/Proctologia na rede
SES/DF
VIII - Protocolo de Regulacao de Exames Eletivos de Endoscopia Digestiva Baixa - Colonoscopia e
Retossigmoidoscopia Flexivel - na rede SES/DF
Art. 3 Determinar a difusao e implantacao imediata dos referidos protocolos.
Art. 4 Indicar os Superintendentes das Regioes de Saude, Diretor-Presidente do IGES-DF, Coordenadores,
Diretores, Gerentes e Chefias de areas como os atores responsaveis pela implementacao, capacitacao,
cumprimento, supervisao e aplicacao dos Protocolos.
Art. 5 Estipular a revisao anual dos Protocolos pelas areas tecnicas envolvidas e CPPAS ou em tempo
inferior se houver necessidade.
Art. 6o Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao.
OSNEI OKUMOTO PORTARIA No 1055, DE 23 DE DEZEMBRO DE 2019
O SECRETARIO DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL, no uso das suas atribuicoes que
lhe confere o Art. 105, inciso III, da Lei Organica do Distrito Federal, c/c Decreto no 37.096, de 02 de
fevereiro de 2016, publicado no DODF no 23, de 03 de fevereiro de 2016, e demais atribuicoes e
competencias legais e regimentais, resolve:
Art. 1o Reinstaurar a Tomada de Conta Especial no 00060-00442025/2018-09 para, no prazo de 180 (cento
e oitenta dias) dias, apurar os fatos, identificar os responsaveis e quantificar o dano causado ao erario do
Distrito Federal em razao de possivel desvio de materiais permanente conforme o Relatorio Final da
Comissao de Inventario 2010, apurado nos autos do Processo no 060.014.928/2010, a ser conduzida pela
13a Comissao Permanente de Tomada de Contas Especial, constituida mediante a Portaria no 835, de 17 de
outubro de 2019, publicada no DODF no 203, de 23 de outubro de 2019, pag. 15.
Art. 2o Essa Portaria entra em vigor na data de sua publicacao.
OSNEI OKUMOTO CONTROLADORIA SETORIAL DA SAUDE PORTARIA No 357, DE 26 DE DEZEMBRO DE 2019
O CONTROLADOR SETORIAL DA SAUDE, DA SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO
DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe confere o artigo 21, incisos III e V, da Portaria
Conjunta no 24, de 11 de outubro de 2017, publicada no Diario Oficial do Distrito Federal no 222, de 21
de novembro de 2017, do Senhor Secretario de Estado de Saude e do Senhor Controlador-Geral do Distrito
Federal, resolve:
Art. 1o Acolher o relatorio do Processo Administrativo Disciplinar - PAD no: 200/2014, ofertado pela 8a
Comissao de Processo Disciplinar, conforme Relatorio do processo SEI no 060.014.104/2014, pelos seus
proprios e juridicos fundamentos, e DETERMINAR o ARQUIVAMENTO do presente PAD, com fulcro no
art. 257, caput, da Lei Complementar Distrital no 840, de 23 de dezembro de 2011 .
Art. 2o Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao.
MARCIO BRUNO CARNEIRO MONTEIRO PORTARIA No 358, DE 26 DE DEZEMBRO DE 2019
O CONTROLADOR SETORIAL DA SAUDE, DA SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO
DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe confere o artigo 21, incisos III e V, da Portaria
Conjunta no 24, de 11 de outubro de 2017, publicada no Diario Oficial do Distrito Federal no 222, de 21 PAGINA 68
No 247, segunda-feira, 30 de dezembro de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019123000068
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. de novembro de 2017, do Senhor Secretario de Estado de Saude e do Senhor Controlador-Geral do Distrito
Federal, resolve:
Art. 1o Acolher o relatorio do Processo Administrativo Disciplinar no 43/2015, ofertado pela 1a Comissao
de Processo Disciplinar, conforme Relatorio do processo SEI no 060.000.852/2015, pelos seus proprios e
juridicos fundamentos, e DETERMINAR o ARQUIVAMENTO do presente PAD, com fulcro no art. 257,
caput, da Lei Complementar Distrital no 840, de 23 de dezembro de 2011.
Art. 2o Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao.
MARCIO BRUNO CARNEIRO MONTEIRO PORTARIA No 359, DE 27 DE DEZEMBRO DE 2019
O CONTROLADOR SETORIAL DA SAUDE, DA SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO
DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe confere o artigo 21, incisos III e V, da Portaria
Conjunta no 24, de 11 de outubro de 2017, publicada no Diario Oficial do Distrito Federal no 222, de 21
de novembro de 2017, do Senhor Secretario de Estado de Saude e do Senhor Controlador-Geral do Distrito
Federal, resolve:
Art. 1o Acolher o relatorio do Processo Administrativo Disciplinar no 165/2013, ofertado pela 8a Comissao
Especial de Disciplina, conforme Relatorio do processo SEI no 0060.015209/2013, pelos seus proprios e
juridicos fundamentos, e DETERMINAR o ARQUIVAMENTO do presente PAD, com fulcro no art. 257,
caput, da Lei Complementar Distrital no 840, de 23 de dezembro de 2011.
Art. 2o Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao.
MARCIO BRUNO CARNEIRO MONTEIRO PORTARIA No 360, DE 26 DE DEZEMBRO DE 2019
O CONTROLADOR SETORIAL DA SAUDE, DA SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO
DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe confere o artigo 21, incisos III e V, da Portaria
Conjunta no 24, de 11 de outubro de 2017, publicada no Diario Oficial do Distrito Federal no 222, de 21
de novembro de 2017, do Senhor Secretario de Estado de Saude e do Senhor Controlador-Geral do Distrito
Federal, resolve:
Art. 1o Acolher o relatorio do Processo Administrativo Disciplinar no 047/2018, ofertado pela 6a Comissao
de Processo Disciplinar, conforme Relatorio ID 18898610 do processo SEI no 00060-00243762/2017-31,
pelos fundamentos de fato e de direito lancados na decisao e julgamento, e DETERMINAR o
arquivamento do presente PAD, com fulcro no art. 257, caput, da Lei Complementar Distrital no 840, de
23 de dezembro de 2011.
Art. 2o Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao.
MARCIO BRUNO CARNEIRO MONTEIRO PORTARIA No 361 DE 26 DE DEZEMBRO DE 2019
O CONTROLADOR SETORIAL DA SAUDE, DA SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO
DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe confere o artigo 21, incisos III e V, da Portaria
Conjunta no 24, de 11 de outubro de 2017, publicada no Diario Oficial do Distrito Federal no 222, de 21
de novembro de 2017, do Senhor Secretario de Estado de Saude e do Senhor Controlador-Geral do Distrito
Federal, resolve:
Art. 1o Acolher Parcialmente o relatorio do Processo Administrativo Disciplinar no 046/2019, ofertado pela
5a Comissao de Processo Disciplinar, conforme Relatorio ID 21600549 do processo SEI no 00060-
00225410/2017-02, pelas razoes de fato e de direito lancadas na decisao de julgamento, e DETERMINAR
o arquivamento do presente PAD, com fulcro no art. 257, caput, da Lei Complementar Distrital no 840, de
23 de dezembro de 2011.
Art. 2o Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao.
MARCIO BRUNO CARNEIRO MONTEIRO PORTARIA No 362, DE 26 DE DEZEMBRO DE 2019
O CONTROLADOR SETORIAL DA SAUDE, DA SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO
DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe confere o artigo 21, incisos III e V, da Portaria
Conjunta no 24, de 11 de outubro de 2017, publicada no Diario Oficial do Distrito Federal no 222, de 21
de novembro de 2017, do Senhor Secretario de Estado de Saude e do Senhor Controlador-Geral do Distrito
Federal, resolve:
Art. 1o Acolher o relatorio do Processo Administrativo Disciplinar no 025/2019, ofertado pela 3a Comissao
de Processo Disciplinar, conforme Relatorio ID 24239098 do processo SEI no 00060-00206106/2017-58,
pelos fundamentos de fato e de direito lancados na decisao de julgamento, e DETERMINAR o
arquivamento do presente PAD, com fulcro no art. 257, caput, da Lei Complementar Distrital no 840, de
23 de dezembro de 2011.
Art. 2o Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao.
MARCIO BRUNO CARNEIRO MONTEIRO PORTARIA No 364, DE 27 DE DEZEMBRO DE 2019
O CONTROLADOR SETORIAL DA SAUDE, DA SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO
DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe confere o artigo 21, incisos III e V, da Portaria
Conjunta no 24, de 11 de outubro de 2017, publicada no Diario Oficial do Distrito Federal no 222, de 21
de novembro de 2017, do Senhor Secretario de Estado de Saude e do Senhor Controlador-Geral do Distrito
Federal, resolve:
Art. 1o Deixar de acolher o relatorio do Processo Administrativo Disciplinar no 164/2017, ofertado pela 5a
Comissao de Processo Disciplinar no relatorio de ID 10150051, processo SEI no 00060.00199563/2017-89,
uma vez ocorrida a prescricao para aplicacao da penalidade devida, e DETERMINAR o arquivamento do
presente PAD, com fulcro no artigo 177 e artigo 257, 2o, ambos da Lei Complementar no 840, de 23 de
dezembro de 2011.
Art. 2o Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao.
MARCIO BRUNO CARNEIRO MONTEIRO SECRETARIA DE ESTADO DE EDUCACAO PORTARIA No 479, DE 19 DE DEZEMBRO DE 2019
O SECRETARIO DE ESTADO DE EDUCACAO DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes
que lhe confere o artigo 182, inciso XVIII do Regimento Interno desta Pasta, aprovado pelo Decreto
no 38.631, de 20 de novembro de 2017, e tendo em vista o disposto no Parecer no 26 5 / 2 0 1 9 - C E D F,
de 3 de dezembro de 2019, do Conselho de Educacao do Distrito Federal, aprovado em Sessao
Plenaria de igual data, e, ainda, o que consta no Processo no 00080-00174429/2018-81, resolve:
Art. 1o Autorizar a oferta do ensino medio do INEI - Centro Educacional, situado no SHIS, QI 7,
Conjunto 17, Lote F, Lago Sul, Brasilia - Distrito Federal, mantido pela ABEDI - Associacao
Brasiliense de Educacao Integral, com sede no mesmo endereco.
Art. 2o Aprovar a Proposta Pedagogica da instituicao educacional, incluindo as matrizes curriculares
que constituem os anexos I, II e III do citado parecer.
Art. 3o Determinar a instituicao educacional que promova as adequacoes necessarias em seus
documentos organizacionais, conforme o disposto no artigo 233 da Resolucao no 1/2018-CEDF.
Art. 4o Cessar os efeitos da Portaria no 223/Suplav/SEEDF, de 6 de dezembro de 2018, a contar da
data da publicacao da portaria oriunda do citado parecer.
Art. 5o Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao.
JOAO PEDRO FERRAZ DOS PASSOS DESPACHOS DO SECRETARIO
Em 19 de dezembro de 2019
Processo: 00080-00201959/2018-18. Interessado: SEEDF.
Com fulcro no art. 3o do Regimento do Conselho de Educacao do Distrito Federal, aprovado pelo
Decreto no 35.316, de 10 de abril de 2014, e tendo em vista os elementos contidos no Processo no
00080-00201959/2018-18, HOMOLOGO o PARECER No 199/2019-CEDF, de 3 de setembro de 2019,
do Conselho de Educacao do Distrito Federal, aprovado em Sessao Plenaria de igual data, o parecer
e por: CONCLUSAO - Diante do exposto e dos elementos de instrucao do processo, o parecer e por
aprovar os Planos de Curso dos Cursos Tecnicos de Nivel Medio, modalidade presencial, de: Tecnico
em Redes de Computadores, eixo tecnologico Informacao e Comunicacao, Tecnico em Artes
Circenses, eixo tecnologico Producao Cultural e Design, Tecnico em Conservacao e Restauro, eixo
tecnologico Producao Cultural e Design, Tecnico em Danca, eixo tecnologico Producao Cultural e
Design, Tecnico em Eletroeletronica, eixo tecnologico Controle e Processos Industriais, Tecnico em
Guia de Turismo, eixo tecnologico Hospitalidade e Lazer, Tecnico em Informatica, eixo tecnologico
Informacao e Comunicacao, Tecnico em Manutencao e Suporte em Informatica, eixo tecnologico
Informacao e Comunicacao, Tecnico em Producao de Moda, eixo tecnologico Producao Cultural e
Design, e Tecnico em Teatro, eixo tecnologico Producao Cultural e Design, para a rede publica de
ensino do Distrito Federal, incluindo as matrizes curriculares que constituem os anexos I a X do
presente parecer. Processo: 00080-00159391/2019-06. Interessado: SECRETARIA DE ESTADO DE EDUCACAO DO
DISTRITO FEDERAL.
Com fulcro no art. 3o do Regimento do Conselho de Educacao do Distrito Federal, aprovado pela
Portaria no 3/SEEDF, de 15 de janeiro de 2019, e tendo em vista os elementos contidos no Processo
no 00080-00159391/2019-06, HOMOLOGO o PARECER No 264/2019-CEDF, de 3 de dezembro de
2019, do Conselho de Educacao do Distrito Federal, aprovado em Sessao Plenaria de igual data, nos
seguintes termos: a) aprovar o Programa Atitude - Correcao de Fluxo Escolar no DF: Possibilidades
para continuar avancando, para estudantes em defasagem idade/ano, nos Anos Finais do Ensino
Fundamental, da rede publica de ensino do Distrito Federal; b) solicitar a Secretaria de Estado de
Educacao do Distrito Federal que envie ao Conselho de Educacao do Distrito Federal relatorios
semestrais sobre o desenvolvimento do Programa ora aprovado. Processo: 0080-00228448/2019-16. Interessado: CINDY MARIELLA PORTAL SALAZAR.
Com fulcro no art. 3o do Regimento do Conselho de Educacao do Distrito Federal, aprovado pela
Portaria no 3/SEEDF, de 15 de janeiro de 2019, e tendo em vista os elementos contidos no Processo
no 0080-00228448/2019-16, HOMOLOGO o PARECER No 271/2019-CEDF, de 10 de dezembro de
2019, do Conselho de Educacao do Distrito Federal, aprovado em Sessao Plenaria de igual data, nos
seguintes termos: CONCLUSAO - Em face do que dispoe a Resolucao no 1/2019-CEDF, com base
no artigo 14, o parecer e pela declaracao de equivalencia ao ensino medio dos estudos realizados por
Cindy Mariella Portal Salazar, concluidos em 2002, conforme documento expedido pelo(a) Instituto
Nacional "General Francisco Morazan", em San Salvador, Republica de El Salvador, inclusive para
fins de prosseguimento de estudos. Processo: 00080.00177680/2018-06. Interessado: CORRE COTIA EDUCACAO INFA N T I L .
Com fulcro no art. 3o do Regimento do Conselho de Educacao do Distrito Federal, aprovado pela
Portaria no 3/SEEDF, de 15 de janeiro de 2019, e tendo em vista os elementos contidos no Processo
no 00080.00177680/2018-06, HOMOLOGO o PARECER No 275/2019-CEDF, de 10 de dezembro de
2019, do Conselho de Educacao do Distrito Federal, aprovado em Sessao Plenaria de igual data, nos
seguintes termos: a) credenciar, a contar da data da publicacao da portaria oriunda do presente parecer
ate 31 de julho de 2024, a Corre Cotia Educacao Infantil, situada na QNL 23, Conjunto D, Lote 17,
Taguatinga Norte - Distrito Federal, mantida pela Carvalho de Lima Educacao Infantil EIRELI, situada
no mesmo endereco; b) autorizar a oferta da educacao infantil creche, para criancas de 0 a 3 anos
de idade, e pre-escola, para criancas de 4 e 5 anos de idade; c) aprovar a Proposta Pedagogica da
instituicao educacional, incluindo a matriz curricular que constitui anexo unico do presente parecer;
d) aprovar o Regimento Escolar da instituicao educacional; e) advertir a instituicao educacional pela
inobservancia da legislacao educacional vigente. Processo: 00080-00068385/2018-51. Interessado: INTED - INSTITUTO NT DE EDUCACAO.
Com fulcro no art. 3o do Regimento do Conselho de Educacao do Distrito Federal, aprovado pela
Portaria no 3/SEEDF, de 15 de janeiro de 2019, e tendo em vista os elementos contidos no Processo
no 00080-00068385/2018-51, HOMOLOGO o PARECER No 277/2019-CEDF, de 10 de dezembro de
2019, do Conselho de Educacao do Distrito Federal, aprovado em Sessao Plenaria de igual data, nos
seguintes termos: a) recredenciar, a contar de 1o de agosto de 2018 ate 31 de dezembro de 2020, para
a continuidade, na modalidade a distancia, da oferta dos cursos tecnicos de nivel medio de Tecnico
em Administracao, Tecnico em Comercio, Tecnico em Logistica, Tecnico em Secretariado, Tecnico
em Servicos Publicos, Tecnico em Transacoes Imobiliarias e Tecnico em Vendas, do eixo tecnologico
Gestao e Negocios, e de Tecnico em Informatica, Tecnico em Informatica para Internet e Tecnico em
Redes de Computadores, do eixo tecnologico Informacao e Comunicacao, o INTED - Instituto NT de
Educacao, situado no C5, Lote 3, loja 2, Taguatinga - Distrito Federal, mantido pela Nova Tecnologia
em Educacao Ltda., com sede no SCS, Quadra 2, Bloco C, no 180, 4o andar, sala 401, Brasilia -
Distrito Federal; b) aprovar a Proposta Pedagogica da instituicao educacional; c) aprovar o Regimento
Escolar da instituicao educacional; d) aprovar os Planos de Cursos, incluindo as matrizes curriculares
que constituem os anexos de I a X do presente parecer; e) advertir a instituicao educacional pela
inobservancia da legislacao vigente. Processo: 04002-00001025/2018-90. Interessado: ESCOLA SUPERIOR DO CERRADO - ESC.
Com fulcro no art. 3o do Regimento do Conselho de Educacao do Distrito Federal, aprovado pela
Portaria no 3/SEEDF, de 15 de janeiro de 2019, e tendo em vista os elementos contidos no Processo
no 04002-00001025/2018-90, HOMOLOGO o PARECER No 278/2019-CEDF, de 10 de dezembro de
2019, do Conselho de Educacao do Distrito Federal, aprovado em Sessao Plenaria de igual data, nos
seguintes termos: indeferir o pleito de credenciamento da Escola Superior do Cerrado, situada na Area
Especial SMDB, Estacao Ecologica Jardim Botanico de Brasilia, Setor de Mansoes Dom Bosco (Lago
Sul), Brasilia - Distrito Federal, mantida pela Fundacao Universidade Aberta do Distrito Federal -
FUNAB, situada no Setor Bancario Norte, Edificio Phenicia, Quadra 2, Bloco C, 1o andar, Brasilia
- Distrito Federal, bem como de autorizacao para a oferta do Curso Superior de Tecnologia em Gestao
Ambiental. Processo: 00080-00130720/2018-48. Interessado: MARISTA CHAMPAGNAT.
Com fulcro no art. 3o do Regimento do Conselho de Educacao do Distrito Federal, aprovado pela Portaria
no 3/SEEDF, de 15 de janeiro de 2019, e tendo em vista os elementos contidos no Processo no 00080-
00130720/2018-48, HOMOLOGO o PARECER No 283/2019-CEDF, de 17 de dezembro de 2019, do
Conselho de Educacao do Distrito Federal, aprovado em Sessao Plenaria de igual data, nos seguintes
termos: a) autorizar a oferta da educacao infantil, creche, para criancas de 2 anos de idade, no Colegio
Marista Champagnat, situado na QSD, Area Especial no 1, Taguatinga - Distrito Federal, mantido pela
Uniao Norte Brasileira de Educacao e Cultura - UNBEC, com sede na Rua Jorge Tasso Neto, no 318, Bairro
Apipucos, Recife - Pernambuco; b) aprovar a Proposta Pedagogica da instituicao educacional, incluindo as
matrizes curriculares que constituem os anexos I, II e III do presente parecer; c) validar os atos escolares
praticados pela instituicao educacional referente a oferta da educacao infantil, creche, para criancas de 2
anos de idade, a contar de 6 de dezembro de 2019 ate a data da publicacao da portaria oriunda do presente
parecer; d) determinar a instituicao educacional que promova as adequacoes necessarias em seus
documentos organizacionais, conforme o disposto no artigo 233 da Resolucao no 1/2018-CEDF. No 247, segunda-feira, 30 de dezembro de 2019
PAGINA 69
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019123000069
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. Processo: 00080.00196878/2018-81. Interessado: ESCOLA JARDIM DO EDEN.
Com fulcro no art. 3o do Regimento do Conselho de Educacao do Distrito Federal, aprovado pela
Portaria no 3/SEEDF, de 15 de janeiro de 2019, e tendo em vista os elementos contidos no Processo
no 00080.00196878/2018-81, HOMOLOGO o PARECER No 284/2019-CEDF, de 17 de dezembro de
2019, do Conselho de Educacao do Distrito Federal, aprovado em Sessao Plenaria de igual data, nos
seguintes termos: a) recredenciar, a contar de 1o de janeiro de 2020 ate 31 de dezembro de 2029, para
a continuidade da oferta da educacao infantil, creche, para criancas de 2 e 3 anos de idade e pre-
escola, para criancas de 4 e 5 anos de idade, do ensino fundamental, anos iniciais e finais, e do
ensino medio, a Escola Jardim do Eden, situada no SB Condominio Mini Chacaras, ES 6A, Rua 2,
Lote 12, Sobradinho - Distrito Federal, mantida pela Escola Jardim do Eden - EJE Ltda.- ME, com
sede no mesmo endereco; b) aprovar a Proposta Pedagogica da instituicao educacional, incluindo as
matrizes curriculares que constituem os anexos I, II e III do presente parecer; c) determinar a
instituicao educacional que promova as adequacoes necessarias em seus documentos organizacionais,
conforme o disposto no artigo 233 da Resolucao no 1/2018-CEDF. Processo: 00080-00199002/2019-77. Interessado: COLEGIO CONCEITO JK.
Com fulcro no art. 3o do Regimento do Conselho de Educacao do Distrito Federal, aprovado pela
Portaria no 3/SEEDF, de 15 de janeiro de 2019, e tendo em vista os elementos contidos no Processo
no 00080-00199002/2019-77, HOMOLOGO o PARECER No 286/2019-CEDF, de 17 de dezembro de
2019, do Conselho de Educacao do Distrito Federal, aprovado em Sessao Plenaria de igual data, nos
seguintes termos: a) credenciar, a contar da data da publicacao da portaria oriunda do parecer ate 31
de dezembro de 2024, o Colegio Conceito JK - Asa Norte, situado no SGAN 913, Conjunto A,
Brasilia - Distrito Federal, mantido pelo Conceito Servicos Educacionais Eireli, com sede no mesmo
endereco; e o Colegio Conceito JK - Gama, situado na Area Especial 1, Setor Central Gama, Lotes
16 e 17, Gama, Distrito Federal, mantido pela Recriar Servicos Educacionais Eireli, com sede no
mesmo endereco; b) autorizar a oferta da educacao infantil, creche, para criancas de 2 e 3 anos de
idade, pre-escola para criancas de 4 e 5 anos de idade, do ensino fundamental, do 1o ao 9o ano, e
do ensino medio no Colegio Conceito JK - Asa Norte e do Colegio Conceito JK - Gama; c) aprovar
a Proposta Pedagogica do Colegio Conceito JK - Asa Norte e do Colegio Conceito JK - Gama,
incluindo as matrizes curriculares que constituem os anexos I, II e III do presente parecer; d) aprovar
o Regimento Escolar do Colegio Conceito JK - Asa Norte e do Colegio Conceito JK - Gama; e)
validar os atos escolares praticados pela instituicao educacional, a contar de outubro de 2019 ate a
data da publicacao da portaria oriunda do presente parecer; f) determinar ao mantenedor do Colegio
Conceito JK - Asa Norte que apresente ao Conselho de Educacao do Distrito Federal, no prazo de
180 dias, a situacao da ocupacao do imovel, sob pena das sancoes previstas na Resolucao no 1/2018-
CEDF; g) determinar a instituicao educacional que promova as adequacoes necessarias em seus
documentos organizacionais, conforme o disposto no artigo 233 da Resolucao no 1/2018-CEDF. Processo: 00080-00094066/2019-82. Interessado: COLEGIO MARECHAL DUQUE DE CAXIAS -
SEDE VIII.
Com fulcro no art. 3o do Regimento do Conselho de Educacao do Distrito Federal, aprovado pela
Portaria no 3/SEEDF, de 15 de janeiro de 2019, e tendo em vista os elementos contidos no Processo
no 00080-00094066/2019-82, HOMOLOGO o PARECER No 287/2019-CEDF, de 17 de dezembro de
2019, do Conselho de Educacao do Distrito Federal, aprovado em Sessao Plenaria de igual data, nos
seguintes termos: a) indeferir o pleito de credenciamento do Colegio Marechal Duque de Caxias -
Sede VIII, situado na EQN 313/314 A/E Lote A - Asa Norte - Brasilia - Distrito Federal, mantido
pelo Sistema CMDC de Ensino Ltda., com sede na Rua 5 Chacara 117 S/N Lotes 28, 29 e 30 - Setor
Habitacional Vicente Pires - Distrito Federal; b) validar os atos escolares irregularmente praticados
pela instituicao, com o exclusivo fim de atendimento aos estudantes irregularmente matriculados, a
contar do inicio do ano letivo de 2019 ate a data de publicacao da portaria oriunda do presente
parecer; c) determinacao ao orgao proprio da SEEDF quanto ao envio do parecer, apos homologacao,
aos demais orgaos licenciadores do DF para a tomada das providencias cabiveis; d) advertir o Sistema
CMDC de Ensino Ltda., com sede na Rua 5 Chacara 117 S/N Lotes 28, 29 e 30 - Setor Habitacional
Vicente Pires - Distrito Federal pelo descumprimento das normas contidas na Resolucao no 1/2018-
C E D F.
JOAO PEDRO FERRAZ DOS PASSOS DESPACHOS DO SECRETARIO
Em 20 de dezembro de 2019
Processo: 00080-00072557/2017-19. Interessado: SECRETARIA DE ESTADO DE EDUCACAO DO
DISTRITO FEDERAL.
Com fulcro no art. 3o do Regimento do Conselho de Educacao do Distrito Federal, aprovado pela
Portaria no 3/SEEDF, de 15 de janeiro de 2019, e tendo em vista os elementos contidos no Processo
no 00080-00072557/2017-19, HOMOLOGO o PARECER No 274/2019-CEDF, de 10 de dezembro de
2019, do Conselho de Educacao do Distrito Federal, aprovado em Sessao Plenaria de igual data, nos
seguintes termos: aprovar as Diretrizes Operacionais da Educacao de Jovens e Adultos da Rede
Publica de Ensino do Distrito Federal, incluindo as matrizes curriculares que constituem os anexos de
I a VII do presente parecer. Processo: 00080-00227565/2019-62. INTERESSADO: DINE/SUPLAV/SEEDF.
Com fulcro no art. 3o do Regimento do Conselho de Educacao do Distrito Federal, aprovado pela
Portaria no 3/SEEDF, de 15 de janeiro de 2019, e tendo em vista os elementos contidos no Processo
no 00080-00227565/2019-62, HOMOLOGO o PARECER No 285/2019-CEDF, de 17 de dezembro de
2019, do Conselho de Educacao do Distrito Federal, aprovado em Sessao Plenaria de igual data, nos
seguintes termos: a) validar, em carater excepcional e com o exclusivo fim de atendimento aos
estudantes irregularmente matriculados, os estudos realizados nas unidades de ensino da Rede ALUB,
a saber: Colegio ALUB Taguatinga Sul, Colegio ALUB - Sede III, Colegio ALUB Asa Norte e
Instituto Sagarana, mantidos por Upiara Empreendimentos e Participacoes S/A; b) considerar, como
termo de inicio para a contagem da validacao de estudos ora deferida o disposto nos atos legais de
cada unidade mencionada, ate a data da publicacao da portaria oriunda do parecer; c) determinar ao
orgao proprio da Secretaria de Educacao do Distrito Federal o envio, apos homologacao, do inteiro
teor do presente parecer para a Promotoria de Defesa da Educacao - PROEDUC/MPDFT e Promotoria
de Defesa do Consumidor - PRODECON/MPDFT; d) advertir a mantenedora Upiara Empreendimentos
e Participacoes S/A, pelo descumprimento das normas estabelecidas para o Sistema de Ensino do
Distrito Federal.
JOAO PEDRO FERRAZ DOS PASSOS SECRETARIA EXECUTIVA PORTARIA No 483, DE 24 DE DEZEMBRO DE 2019 (*)
Torna publico, para o exercicio de 2019, o valor de R$ 240.000,00 (duzentos e quarenta mil reais) em despesa
de custeio no ambito do Programa de Descentralizacao Administrativa e Financeira - PDAF.
O SECRETARIO EXECUTIVO, DA SECRETARIA DE ESTADO DE EDUCACAO DO DISTRITO
FEDERAL, por delegacao de competencia, conforme Portaria no 314, de 10 de setembro de 2019, artigo 13,
inciso II, bem como nos termos da Lei Distrital no 6.023, de 18 de dezembro de 2017 e nos demais normativos
que dispoem sobre o Programa de Descentralizacao Administrativa e Financeira - PDAF, resolve: Art. 1o Tornar publico, para o exercicio de 2019, o valor de R$ 240.000,00 (duzentos e quarenta mil reais) em
despesa de custeio no ambito do Programa de Descentralizacao Administrativa e Financeira - PDAF, que sera
descentralizado diretamente as Coordenacoes Regionais de Ensino listadas no anexo unico.
Art. 2o O recurso disponibilizado na presente portaria e oriundo de Emenda Parlamentar prevista no Programa
de Trabalho 12.122.6221.9068.0070, tendo como Natureza de Despesa 335043 e sera distribuido conforme o
valor descrito no anexo unico, tendo como objetivo atender a demanda especifica das Unidades Escolares
vinculadas as Coordenacoes Regionais de Ensino.
Art. 3o As Coordenacoes Regionais de Ensino, por ocasiao da execucao do presente recurso, deverao autuar, no
Sistema Eletronico de Informacao (SEI), processo apartado a Prestacao de Contas da UEx, que sera inicialmente
composto de:
I - Portaria que descentralizou o recurso.
II - Documento de aprovacao da destinacao dos recursos pelo Conselho Escolar, ate que seja regulamentado
modelo proprio.
Art. 4o A transferencia de recursos as CREs da rede publica do Distrito Federal tem como condicao a
adimplencia, por parte das UEx, quanto a apresentacao da prestacao de contas anual dos exercicios anteriores,
bem como a regularidade das prestacoes de contas parciais do periodo em curso.
Art. 5o Todas as aquisicoes com recursos do PDAF devem estar em conformidade com o disposto na Lei
Distrital no 6.023/2017 e demais normativos que deliberam sobre o PDAF.
Art. 6o Ao final da execucao da Emenda Parlamentar devera ser formulado Quadro Resumo de Execucao
Financeira (RESEQ), em duas vias originais, sendo que uma delas obrigatoriamente compora o Processo de
Prestacao de Contas da UEx da Coordenacao Regional de Ensino.
Paragrafo Unico: O Quadro Resumo de Execucao Financeira devera ser acostado a Prestacao de Contas no
quadrimestre referente ao ultimo pagamento efetivado.
Art. 7o A execucao da Emenda Parlamentar devera ser efetivada no exercicio referente ao primeiro
pagamento.
Paragrafo Unico: Caso haja saldo residual e/ou nao execucao completa do recurso no exercicio referente ao
primeiro pagamento, a sua utilizacao ficara condicionada a autorizacao da S U P L AV.
Art. 8o Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao.
QUINTINO DOS REIS BORGES FILHO ANEXO UNICO . CRE C A P I TA L CUSTEIO TO TA L . CEILANDIA R$ 0,00 R$ 50.000,00 R$ 50.000,00 . NUCLEO BANDEIRANTE R$ 0,00 R$ 50.000,00 R$ 50.000,00 . P L A N A LT I N A R$ 0,00 R$ 90.000,00 R$ 90.000,00 . TA G U AT I N G A R$ 0,00 R$ 50.000,00 R$ 50.000,00 . TO TA L R$ 240.000,00 (*) Republicada por ter sido encaminhada com incorrecao no original, publicada no DODF no 246, de 27 de
dezembro de 2019, paginas 39 e 40. PORTARIA No 496, DE 26 DE DEZEMBRO DE 2019 (*)
Torna publico, para o exercicio de 2019, o valor de R$ 96.000,00 (Noventa e seis mil reais) em despesa de
custeio no ambito do Programa de Descentralizacao Administrativa e Financeira - PDAF, que sera
descentralizado diretamente as Coordenacoes Regionais de Ensino de Ceilandia e do Paranoa.
O SECRETARIO EXECUTIVO, DA SECRETARIA DE ESTADO DE EDUCACAO DO DISTRITO
FEDERAL, por delegacao de competencia, conforme Portaria no 314, de 10 de setembro de 2019, artigo 13,
inciso II, bem como nos termos da Lei Distrital no 6.023, de 18 de dezembro de 2017 e nos demais normativos
que dispoem sobre o Programa de Descentralizacao Administrativa e Financeira - PDAF, resolve:
Art. 1o Tornar publico, para o exercicio de 2019, o valor de R$ 96.000,00 (Noventa e seis mil reais) em despesa
de custeio no ambito do Programa de Descentralizacao Administrativa e Financeira - PDAF, que sera
descentralizado diretamente as Coordenacoes Regionais de Ensino de Ceilandia e do Paranoa.
Art. 2o O recurso disponibilizado na presente portaria e oriundo de Emenda Parlamentar prevista no Programa
de Trabalho 12.122.6221.9068.0111, tendo como Natureza de Despesa 335043 e sera distribuido conforme o
valor descrito no anexo unico, tendo como objetivo atender a demanda especifica das Unidades Escolares
vinculadas as Coordenacoes Regionais de Ensino.
Art. 3o As Coordenacoes Regionais de Ensino, por ocasiao da execucao do presente recurso, deverao autuar, no
Sistema Eletronico de Informacao (SEI), processo apartado a Prestacao de Contas da UEx, que sera inicialmente
composto de:
I - Portaria que descentralizou o recurso.
II - Documento de aprovacao da destinacao dos recursos pelo Conselho Escolar, ate que seja regulamentado
modelo proprio.
Art. 4o A transferencia de recursos as CREs da rede publica do Distrito Federal tem como condicao a
adimplencia, por parte das UEx, quanto a apresentacao da prestacao de contas anual dos exercicios anteriores,
bem como a regularidade das prestacoes de contas parciais do periodo em curso.
Art. 5o Todas as aquisicoes com recursos do PDAF devem estar em conformidade com o disposto na Lei
Distrital no 6.023/2017 e demais normativos que deliberam sobre o PDAF.
Art. 6o Ao final da execucao da Emenda Parlamentar devera ser formulado Quadro Resumo de Execucao
Financeira (RESEQ), em duas vias originais, sendo que uma delas obrigatoriamente compora o Processo de
Prestacao de Contas da UEx da Coordenacao Regional de Ensino.
Paragrafo Unico: O Quadro Resumo de Execucao Financeira devera ser acostado a Prestacao de Contas no
quadrimestre referente ao ultimo pagamento efetivado.
Art. 7o A execucao da Emenda Parlamentar devera ser efetivada no exercicio referente ao primeiro
pagamento.
Paragrafo Unico: Caso haja saldo residual e/ou nao execucao completa do recurso no exercicio referente ao
primeiro pagamento, a sua utilizacao ficara condicionada a autorizacao da S U P L AV.
Art. 8o Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao.
QUINTINO DOS REIS BORGES FILHO ANEXO UNICO . No CRE C A P I TA L CUSTEIO TO TA L . 1 CEILANDIA R$ 0,00 R$ 48.000,00 R$ 48.000,00 . 2 PA R A N O A R$ 0,00 R$ 48.000,00 R$ 48.000,00 .
TO TA L R$ 0,00 R$ 96.000,00 R$ 96.000,00 (*) Republicada por ter sido encaminhada com incorrecao no original, publicada no DODF no 246, de 27 de
dezembro de 2019, pagina 43. PAGINA 70
No 247, segunda-feira, 30 de dezembro de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019123000070
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. SUBSECRETARIA DE PLANEJAMENTO, ACOMPANHAMENTO
E AVALIACAO ORDEM DE SERVICO No 207, DE 27 DE DEZEMBRO DE 2019
O  SUBSECRETARIO DE  PLANEJAMENTO,  ACOMPANHAMENTO  E AVALIACAO,  DA
SECRETARIA DE ESTADO DE EDUCACAO DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe
confere o inciso XX, do artigo 61, do Regimento Interno da Secretaria de Estado de Educacao do Distrito
Federal, aprovado pelo Decreto n 38.631, de 20 de novembro de 2017, e tendo em vista o disposto no
artigo 206 da Resolucao no 1/2018-CEDF, alterada pela Resolucao no 2/2019-CEDF e, ainda, o contido no
Processo: 00080-00236290/2019-58, resolve:
Art. 1o Autorizar o encerramento da oferta de Ensino Fundamental, 1o ao 5o ano, no Colegio Alves
Bittencourt, situado na Rua Pernambuco, Quadra 80, Lote 10, Setor Tradicional, Planaltina - Distrito
Federal, mantido pelo Centro Educacional Bittencourt Ltda.- ME, com sede no mesmo endereco.
Art. 2o Autorizar que a guarda, conservacao e manutencao do acervo escolar fiquem sob a responsabilidade
da mantenedora, Centro Educacional Bittencourt Ltda.- ME.
Art. 3o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
CLAUDIO AMORIM ORDEM DE SERVICO No 208, DE 27 DE DEZEMBRO DE 2019
O  SUBSECRETARIO DE  PLANEJAMENTO,  ACOMPANHAMENTO  E AVALIACAO,  DA
SECRETARIA DE ESTADO DE EDUCACAO DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe
confere o inciso XX, do artigo 61, do Regimento Interno da Secretaria de Estado de Educacao do Distrito
Federal, aprovado pelo Decreto n 38.631, de 20 de novembro de 2017, e tendo em vista o disposto no
artigo 206 da Resolucao no 1/2018-CEDF, alterada pela Resolucao no 2/2019-CEDF e, ainda, o contido no
Processo 00080-00230118/2019-91, resolve:
Art. 1o Declarar extinto o Colegio Ipemax & Exatas, situado na Rua Tamboril, Lote 1, Aguas Claras -
Distrito Federal, mantido pelo Instituto Melhor de Educacao Ltda, em corresponsabilidade solidaria com o
Colegio Ipe EIRELI.
Art. 2o Determinar o recolhimento do acervo escolar do Colegio Ipemax & Exatas pela Diretoria de
Supervisao Institucional e Normas de Ensino, da Subsecretaria de Planejamento, Acompanhamento e
Av a l i a c a o .
Art. 3o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
CLAUDIO AMORIM SECRETARIA DE ESTADO DE
TRANSPORTE E MOBILIDADE PORTARIA No 104, DE 10 DE DEZEMBRO DE 2019
O SECRETARIO DE ESTADO DE TRANSPORTE E MOBILIDADE DO DISTRITO FEDERAL, no
uso das atribuicoes que lhe confere o art. 59, II, do Regimento Interno aprovado pelo Decreto no
38.036, de 03 de marco de 2017,
Considerando o inciso II do artigo 3o da Lei n.o 12.468 de 26 de agosto de 2011;
Considerando o disposto no inciso X do artigo 8o da Lei 5.323, de 17 de marco de 2014;
Considerando o disposto no artigo 21o da Lei 5.323, de 17 de marco de 2014;
Considerando a necessidade de aperfeicoar os processos de formacao, qualificacao, atualizacao,
reciclagem e avaliacao dos autorizatarios e motoristas auxiliares do Servico de Transporte Publico
Individual de Passageiros - Taxi (STPI-Taxi);
Considerando a importancia de garantir aos taxistas a aquisicao de conhecimentos, a padronizacao de
acoes e, consequentemente, atitudes de seguranca no transito, resolve:
Art. 1o Fica regulamentado o processo para credenciamento de instituicoes ou entidades publicas ou
privadas para o processo de capacitacao e qualificacao, e processo de atualizacao dos conhecimentos,
de autorizatarios e motoristas auxiliares do Servico Transporte Publico Individual de Passageiros -
Taxi e Taxi Adaptado.
Art.2o As instituicoes e entidades devem requerer o credenciamento junto ao orgao gestor da
Secretaria de Estado de Transporte e Mobilidade do Distrito Federal mediante o preenchimento de
formulario especifico e apresentacao de documentacao dos requisitos necessarios.
Paragrafo Unico. Sao requisitos minimos para o credenciamento:
I - Comprovacao de infraestrutura fisica e de recursos instrucionais necessarios para a realizacao do
(s) curso (s) oferecido (s) presencialmente no ambiente fisico da entidade ou instituicao;
II - Comprovacao de estrutura administrativa informatizada;
III - relacao do corpo docente com a titulacao exigida para ministracao do curso;
IV - Apresentacao do plano de curso em conformidade com a estrutura minima curricular contida no
Anexo I desta Portaria.
Art. 3o - As instituicoes ou entidades publicas ou privadas que desejarem se credenciar para o
processo de capacitacao, qualificacao e atualizacao dos autorizatarios e motoristas auxiliares do
Servico de Taxi Adaptado, devem alem do especificado no Art. 2o, apresentar, no ato do
credenciamento, o plano de curso em conformidade com a estrutura minima curricular contida no
Anexo II desta portaria ao orgao gestor da Secretaria de Estado de Transporte e Mobilidade do
Distrito Federal.
Art. 4o Atualmente, o curso de capacitacao e qualificacao e o curso de atualizacao de conhecimentos
possuem a mesma ementa minima de cursos descrita no Anexo
I para o Servico Transporte Publico Individual de Passageiros - Taxi; e no Anexo I e II para o
Servico Transporte Publico Individual de Passageiros - Taxi Adaptado.
Paragrafo Unico. Para esta portaria e considerado:
I - Como Curso de capacitacao e qualificacao, aquele realizado para cumprir o disposto no no inciso
X do Art. 8o e no Art. 21. da Lei 5323/2014;
II - Como Curso de atualizacao de conhecimentos, todos os demais cursos exigidos pela unidade
gestora conforme inciso XV do Art. 46. da Lei 5323/2014.
Art. 5o Sao atribuicoes das entidades credenciadas com a finalidade de realizar a capacitacao,
qualificacao e atualizacao dos autorizatarios e motoristas auxiliares do Servico de Transporte Publico
Individual de Passageiros - Taxi e Taxi Adaptado.
I - Atender as exigencias das normas vigentes;
II - Manter atualizado e em perfeitas condicoes de uso o material didatico-pedagogico e acervo
bibliografico;
III - promover a atualizacao do seu quadro docente;
IV - Atender as convocacoes do orgao ou entidade gestora da Secretaria de Estado de Transporte e
Mobilidade do Distrito Federal;
V - Manter atualizadas as informacoes dos cursos oferecidos e do respectivo corpo docente e discente,
nos arquivos da entidade;
VI - Manter o arquivo dos documentos pertinentes ao corpo docente e discente por 5 (cinco) anos
conforme legislacao vigente; VII - emitir certificado de conclusao do curso.
Art. 6o E permitida a Instituicao que os cursos ministrados para o procedimento de atualizacao de
conhecimentos, sejam realizados via EAD (educacao a distancia) aos autorizatarios e motoristas
auxiliares do Servico, desde que estes comprovem atraves de certificado valido que ja tenham
realizado o curso de capacitacao e qualificacao.
Art. 7o O credenciamento de que trata o artigo 1o deve ser renovado a cada 3 anos, sendo valido
enquanto a instituicao possuir os requisitos constantes nos Art. 2o e 3o desta portaria.
Paragrafo Unico. Para a renovacao do credenciamento, a instituicao deve apresentar, com um mes de
antecedencia em relacao ao final do credenciamento vigente, os documentos que comprovem os
requisitos constantes nos Art. 2o e 3o desta portaria.
Art. 8o. Caso nao sejam mantidas as condicoes exigidas para expedicao de autorizacao, a instituicao
deve ser advertida imediatamente e deve ser instaurado processo de suspensao, por prazo de 60 dias
ou ate que volte a cumprir com os requisitos, garantida ampla defesa, contraditorio e prazo de 60 dias
para regularizacao da situacao.
Art. 9o A partir da data da advertencia a instituicao tem 30 dias para sua defesa no processo de
suspensao instaurado no processo descrito no Art 8o.
Art. 10. Se ao final do processo administrativo previsto no Art. 9o for imposta a suspensao, deve-se
realizar avaliacao da instituicao quanto ao cumprimento das exigencias que deram causa a
suspensao.
Art. 11. Mantida a situacao que deu causa a suspensao de que trata o Art. 10., deve ser instaurado
processo de cancelamento do credenciamento, garantida a ampla defesa e o contraditorio.
Art. 12. O ato de aprovacao e autorizacao devera ser publicado no Diario Oficial do Distrito
Federal.
Art. 13. Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao.
VALTER CASIMIRO SILVEIRA ANEXO I
Proposta de Ementa Minima para Curso de Taxista - Educacao Carga Horaria: 28h/a . MODULOS TEMAS CARGA
HORARIA . 1-RELACOES
HUMANAS
A imagem do taxista na sociedade:
- Postura;
- Vestuario;
- Higiene pessoal e do veiculo;
- Responsabilidade e disciplina no trabalho; Condicoes fisicas e emocionais: - Fadiga
- Tempo de direcao e descanso,
- Consumo de alcool e drogas
- Estresse (lidando com as emocoes, reconhecimento e
controle) Seguranca no transporte dos usuarios em geral:
- Cinto de seguranca;
- Lotacao;
- Velocidade;
- Respeito a sinalizacao. Comportamento solidario no transito:
- Cuidados com os mais frageis;
- Respeito a circulacao dos veiculos de transporte coletivo;
- gentileza e respeito com os demais usuarios da via.
- Atendimento as gestantes, as pessoas idosas, pessoas com
deficiencia ou pessoas com mobilidade reduzida.
- Atendimento as gestantes, as pessoas idosas, pessoas com
deficiencia ou pessoas com mobilidade reduzida.
- Normas do orgao autorizatario. 14 horas . 2-DIRECAO
D E F E N S I VA
Conceito de direcao defensiva;
Riscos e perigos no transito (veiculos, condutores, vias, o
ambiente e comportamento das pessoas);
Embarque e desembarque de passageiros;
Ver e ser visto;
Como evitar acidentes (especialmente com pedestres,
motociclistas e ciclistas); Equipamentos obrigatorios do
veiculo. 08 horas . 3-PRIMEIROS
SOCORROS
Sinalizacao do local;
Acionamento de recursos (bombeiros, policia, ambulancia,
concessionaria da via, etc);
Verificacao das condicoes gerais da vitima;
Cuidados com a vitima. 02 horas . 4-MECANICA
BASICA E
ELETRICA BASICA O funcionamento do motor;
Sistemas eletricos e eletronicos do veiculo;
Suspensao, freios, pneus, alinhamento e balanceamento do
veiculo;
Instrumentos  de  indicacao  e  advertencia  eletronica;
Manutencao preventiva do veiculo; 04 horas .
TO TA L 28H ANEXO II
Proposta de Ementa Minima para Curso Motorista de Veiculos Adaptados- Educacao Carga Horaria:
2h/a . MODULOS TEMAS CARGA
HORARIA . Transporte  de
pessoas  com
deficiencia  fisica
temporaria  ou
permanente,  com
necessidades
especiais  ou com
restricoes  de
mobilidade Caracterizacao do publico alvo;
Panorama do Servico no Brasil;
Pessoas Com Deficiencia X Pessoa Com Mobilidade
Reduzida;
Como chamar as pessoas que tem deficiencia?
O que e inclusao Social?
Desmistificando a Deficiencia;
Definindo Condutor, Passageiro e Acompanhante;
Legislacao e normas do Servico de Taxi Adaptado; 2 Horas .
TO TA L 2H No 247, segunda-feira, 30 de dezembro de 2019
PAGINA 71
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019123000071
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. DEPARTAMENTO DE ESTRADAS DE RODAGEM
DO DISTRITO FEDERAL ORDEM DE SERVICO No 220, DE 27 DE DEZEMBRO DE 2019
O DIRETOR GERAL DO DEPARTAMENTO DE ESTRADAS DE RODAGEM DO DISTRITO
FEDERAL, usando das atribuicoes previstas no artigo 106, inciso IX, do Regimento aprovado pelo
Decreto no 37.949, de 12/01/2017, Instrucao Normativa no 05, de 07 de dezembro de 2012 e o disposto na
Resolucao 102, de 15 julho de 1998, do Tribunal de Contas do Distrito Federal, e tendo em vista os fatos
noticiados no processo No 00113-00015337/2019-71, resolve:
Art. 1o Acolher o Relatorio Final da TCE (32848036), consubstanciado com o despacho da Corregedoria
deste Departamento (33043086).
Art. 2o Determino a Assessoria Especial comunicar ao TCDF da conclusao da TCE, e a Casa Civil (como
prescreve o Decreto no 40213/2013).
Art. 3o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
Art. 4o Revogam-se as disposicoes em contrario.
FAUZI NACFUR JUNIOR SECRETARIA DE ESTADO DE AGRICULTURA,
ABASTECIMENTO E DESENVOLVIMENTO RURAL CONSELHO DE REGULARIZACAO DAS AREAS PUBLICAS RURAIS DO
DISTRITO FEDERAL ATA DA 1a REUNIAO EXTRAORDINARIA DO ANO DE 2019
As nove (09) horas e vinte e cinco (25) minutos do dia dezoito (18) do mes de dezembro do ano de dois
mil e dezenove (2019), na sala de reuniao do Gabinete do Secretario de Estado da Agricultura,
Abastecimento e Desenvolvimento Rural do Distrito Federal - SEAGRI/DF, situada no Edificio Sede da
SEAGRI/DF, Setor de Areas Isoladas Norte, Parque Rural. Reuniu-se o Conselho de Regularizacao das
Areas Publicas Rurais do Distrito Federal - COREG, para discutir e deliberar a seguinte pauta: 1- Analise
e apreciacao dos Processos de Regularizacao de Ocupacao de Terras Publicas Rurais distribuidos na forma
do Regimento; 2- Assuntos Gerais. Quorum atingido com a presenca do Presidente DILSON RESENDE
DE ALMEIDA e dos Conselheiros: MARIA DO SOCORRO MARQUES MIRANDA, MARILZA DOS
SANTOS TAVARES, ANTONIO DANTAS COSTA JUNIOR, ARAMIS CARDOSO BELTRAMI, LUIZ
VICENTE GHESTI e VILMAR ANGELO RODRIGUES e acompanhado pela Secretaria - Executiva
CAROLINE RODRIGUES AZEVEDO e pela Secretaria - Executiva Suplente LAURA CRISTINA DA
SILVEIRA GRAFFITTI e pelo membro da Assessoria Juridica Legislativa da Casa Civil ARIEL
SANGALETTI BEZERRA. O Presidente iniciou a reuniao, agradecendo a presenca de todos e tendo um
compromisso agendado o Presidente passou a presidencia para o Conselheiro VILMAR ANGELO
RODRIGUES. Iniciando os relatos dos processos de regularizacao o Conselheiro Relator LUIZ VICENTE
GHESTI apresentou parecer nos processos de Bruno Alexandre Alves, no 00070-00012159/2018-53; Darci
Afonso Haas, no 0070-000781/2011. O Conselheiro relator manifestou-se pela APROVACAO nos
processos, consultados os demais Conselheiros estes acompanharam o relator. A Conselheira relatora
MARIA DO SOCORRO MARQUES MIRANDA apresentou parecer nos processos de ZULMAR DA
SILVA PEIXOTO, no 0070-000188/2017, EDGARD NORONHA, no 00070-00017343/2018-90, FABIO
LUIZ FALQUETO, no 0070-001872/2016. A Conselheira relatora manifestou-se pela APROVACAO nos
processos, consultados os demais Conselheiros, estes acompanharam a relatora. O Conselheiro relator
ANTONIO DANTAS COSTA JUNIOR apresentou parecer nos processos de Karina Saul Haas, no 0070-
000980/2011; TEREZINHA DA ROSA REIS, no 0070-000403/2012. O Conselheiro relator manifestou-se
pela APROVACAO nos processos, consultados os demais Conselheiros estes acompanharam o relator. A
Conselheira relatora MARILZA DOS SANTOS TAVARES apresentou parecer no processo de VANDER
MARTINS DE OLIVEIRA, no 0070-000146/2017. A Conselheira Relatora manifestou-se pela
APROVACAO, consultados os demais Conselheiros, estes acompanharam a relatora. O Conselheiro relator
ARAMIS CARDOSO BELTRAMI apresentou parecer nos processos de GEORGINO PAULINO DA
SILVA, no 0070-001254/2012; CELIA INACIO DE JESUS, no 00070-00011471/2017-49. O Conselheiro
Relator manifestou-se pela APROVACAO, consultados os demais conselheiros estes acompanharam o
relator. Antes do relatorio dos processos seguintes, o Presidente suplente passou a Presidencia ao
Conselheiro ARAMIS CARDOSO BELTRAMI. O Conselheiro Relator VILMAR ANGELO
RODRIGUES apresentou parecer nos processos de GETULIO MICHALSKI, no 0070-001486/2010;
FRANCISCO VICENTE DE SOUSA, no 00070-00017451/2018-62; DANIEL ALVES FERREIRA, no
0070-001849/2015; FERNANDA SILVA RIEDEL DE RESENDE, no 0070-002728/2012. O Conselheiro
relator manifestou-se pela APROVACAO nos processos, consultados os demais Conselheiros estes
acompanharam o relator. O Conselheiro ARAMIS CARDOSO BELTRAMI devolveu a presidencia
diretamente ao Presidente DILSON RESENDE DE ALMEIDA, que acabara de retornar aos trabalhos. Este
agradeceu aos Conselheiros pela presenca e participacao na reuniao do Conselho. Ficou acordado a
manutencao das reunioes em 2020 para a primeira quarta-feira de cada mes, exceto no mes de janeiro, no
mesmo local e horario, colocado em votacao a proposta foi aprovada por todos os conselheiros. Foi dada
a palavra a todos os presentes que elogiaram a SEAGRI e o relacionamento desenvolvido em 2019 dentro
do sistema agricultura e com os produtores. O Presidente Nao havendo mais nada a tratar, a reuniao foi
encerrada as onze (11) horas e vinte e sete (27) minutos. O Presidente determinou que fosse lavrada a
presente ata que vai assinada por mim, CAROLINE RODRIGUES AZEVEDO - Secretaria Executiva do
COREG, e por todos os Conselheiros presentes. Brasilia, 18 de dezembro de 2019. DILSON RESENDE
DE ALMEIDA, VILMAR ANGELO RODRIGUES, MARILZA DOS SANTOS TAVARES, ARAMIS
CARDOSO BELTRAMI, ANTONIO DANTAS COSTA JUNIOR, MARIA DO SOCORRO MARQUES
MIRANDA, LUIZ VICENTE GHESTI. SECRETARIA DE ESTADO DE SEGURANCA PUBLICA SUBSECRETARIA DO SISTEMA PENITENCIARIO DESPACHO DO SUBSECRETARIO
Em 24 de dezembro de 2019
Interessado: Comissao Permanente de Disciplina - CPD/SSPDF REFERENCIA: Memorando no 482/2019 -
GAB/SSP/CPD Assunto: Prorrogacao de prazo para conclusao de Processo Administrativo Disciplinar -
PAD no 006/2018 - SESIPE (Processo Restrito no 0050.00001891/2018-72 e Processo Sigiloso no
00050.00013930/2018-84) I - Consoante solicitacao da Comissao Permanente de Disciplina, concedo 60
(sessenta) dias de prorrogacao de prazo, a partir do dia 02 de janeiro de 2020, na forma do art. 217, paragrafo
unico, da Lei Complementar distrital no 840, de 23 de dezembro de 2011, para conclusao do Processo
Administrativo Disciplinar no 006/2018 - SESIPE (Processo Restrito no 0050.00001891/2018-72 e Processo
Sigiloso no 00050.00013930/2018-84), instaurado por meio da Ordem de Servico no 104, de 21 de marco de
2018, publicada no Diario Oficial do Distrito Federal no 58, de 26 de marco de 2018. II - Publique-se.
ADVAL CARDOSO DE MATOS POLICIA MILITAR DO DISTRITO FEDERAL DEPARTAMENTO DE LOGISTICA E FINANCAS DESPACHO DO CHEFE
Em 11 de dezembro de 2019
Referencia: PROCESSO: 00054-00075919/2019-86. Assunto: PRORROGACAO DE VIGENCIA DO
CONTRATO DE LOCACAO DE IMOVEL No 002/2018 - PMDF, DESTINADO AO USO DO 24o
BATALHAO DA POLICIA MILITAR DO DISTRITO FEDERAL (PMDF). Interessado (s): PMDF E
HEREDITAS TECNOLOGIA EM ANALISE DE DNA LTDA.
1. Aprovo o Parecer n. 417/2019-ATJ/GAB/DLF, referente ao processo n. 00054-00075919/2019-86, pelos seus
proprios e tecnico-juridicos fundamentos. Dessa forma, opino pela prorrogacao, por mais 12 (doze) meses, do
Contrato n. 002/2018-PMDF, destinado ao uso do 24o Batalhao da Policia Militar do Distrito Federal (PMDF). 2.
A Secao de Contratos/DALF para: a) Providenciar as correcoes apontadas no presente parecer; b) Confeccionar
o Termo Aditivo de prorrogacao do Contrato n. 002/2018-PMDF, por mais 12 (doze) meses, devendo adotar o
menor valor obtido entre o reajuste pelo IPCA/IBGE (conforme Decreto Distrital n. 37.121/2016) e o valor
avaliado pela TERRACAP; c) Providenciar o recolhimento de assinaturas faltantes das autoridades competentes
(Item 7. V do Parecer no 417/2019-ATJ/GAB/DLF); d) Notificar a Contratada da presente decisao; e) Demais
providencias subsequentes. 3. A ATJ/GAB/DLF para encaminhamento e publicacao no DODF.
STEFANO ENES LOBAO DESPACHOS DO CHEFE
Em 12 de dezembro de 2019
Referencia: PROCESSO: 00054-00109887/2019-20. Assunto: CURSO ABERTO. CONTRATACAO DA
EMPRESA. Interessado (s): DLF/DALF.
1. Aprovo o Parecer Tecnico SEI-GDF n.o 418/2019 - PMDF/DLF/ATJ, referente ao Processo Sei no 00054-
00109887/2019-20. 2. Defiro a contratacao direta, por inexigibilidade de licitacao, com fulcro no inciso II do art.
25 da Lei no 8.666/1993, bem como no Parecer Normativo no 726/2008-PROCAD/PGDF, para a Contratacao da
Empresa Professora Antonieta Cursos e Capacitacao Profissional Ltda, CNPJ: 09.375.180/0001-60, para realizar o
Curso de Capacitacao e Aperfeicoamento de COTACAO ELETRONICA DE PRECOS (DISPENSA
ELETRONICA) COM O NOVO DECRETO 10.024/2019, nos dias 16 e 17 de Dezembro de 2019, em Brasilia-
DF, no valor de R$ 14.300,00 (quatorze mil e trezentos reais), para 10 (dez) servidores da Policia Militar do Distrito
Federal. 3. A ATJ/DLF para publicar no DODF. 4. A DALF para confeccao da Ratificacao de inexigibilidade. Referencia: 00054-00035290/2019-31.
1. Aprovo, integralmente, o Relatorio 16 (25471858), do Encarregado do Processo Administrativo, relativo ao
Pregao Eletronico No 14/2018 - PMDF, assim como o Parecer Tecnico 415 (32644571) da ATJ/DLF e os adoto
como fundamentos de decidir. 2. Aplico a SANCAO DE SUSPENSAO, por 180 (cento e oitenta) dias da
contratada e a SANCAO DE MULTA, no valor de 20% (vinte por cento), sobre o valor do contrato, por ter a
contratada incorrido em irregularidade contratual ao entregar equipamento diverso do previsto em Edital
(boroscopio); 3. A ATJ/DLF para: a) Notificar a contratada da referida sancao. b) Conceder o prazo de 10 (dez)
dias para interposicao de Recurso Administrativo. Publique-se. Referencia: PROCESSO ADMINISTRATIVO: 00054-00108202/2019-28. Assunto: TERMO ADITIVO
CONTRATUAL AO CONTRATO No 35/2018-PMDF. Interessado (s): PMDF e ALFA HONDA
AGROPECUARIA INDUSTRIA E COMERCIO DE PRODUTOS AGRICOLAS LTDA.
1. Aprovo o Parecer Tecnico SEI no 141/2019-ATJ/GAB/DLF (Doc. SEI/GDF 32800126), o qual aponta a viabilidade
juridica da formalizacao de termo aditivo de vigencia contratual em mais 12 (doze) meses, e que seja aditivado em 25%
(vinte e cinco) por cento, referente ao Contrato no 35/2018 (Doc. SEI/GDF 32738540), celebrado entre a PMDF e a ALFA
HONDA AGROPECUARIA INDUSTRIA E COMERCIO DE PRODUTOS AGRICOLAS LTDA, nos autos do
Processo SEI no 00054-00052000/2019-33, que tem por objeto a aquisicao de FENO de capim tipo "A", conforme previsto
em Edital PE N 37/2018 -PMDF. 2. Encaminhe-se a Secao de Contratos para ciencia e demais providencias subsequentes,
e a Secao de Execucao Orcamentaria para confeccao do empenho. 3. A ATJ/DLF para publicar no DODF. Referencia: PROCESSO ADMINISTRATIVO: 00054-00108202/2019-28. Assunto: TERMO ADITIVO
CONTRATUAL AO CONTRATO No 36/2018-PMDF. Interessado (s): PMDF e NUTRINI COMERCIO E
DISTRIBUICAO DE PRODUTOS AGROPECUARIOS LTDA.
1. Aprovo o Parecer Tecnico SEI no 141/2019-ATJ/GAB/DLF (Doc. SEI/GDF 32800126), que aponta a
viabilidade juridica da formalizacao de termo aditivo de vigencia contratual em mais 12 (doze) meses e que seja
aditivado em 25% (vinte e cinco) por cento, referente ao Contrato no 36/2018 (Doc. SEI/GDF 16446047),
celebrado entre a PMDF e a NUTRINI COMERCIO E DISTRIBUICAO DE PRODUTOS
AGROPECUARIOS LTDA, nos autos do Processo SEI no 00054-00052000/2019-33, que tem por objeto a
aquisicao de Racao, conforme previsto em Edital PE N 37/2018 -PMDF. 2. Encaminhe-se a Secao de Contratos
para ciencia e demais providencias subsequentes, e a Secao de Execucao Orcamentaria para confeccao do
empenho. 3. A ATJ/DLF para publicar no DODF.
STEFANO ENES LOBAO DESPACHOS DO CHEFE
Em 13 de dezembro de 2019
Referencia: PROCESSO: 00054-00095028/2019-46. Assunto: REPACTUACAO. CONTRATO No 018/2016 -
PMDF. Interessado (s): STARK CONSTRUCOES LTDA.
1. Aprovo o Parecer Tecnico SEI-GDF n.o 422/2019 - PMDF/DLF/ATJ, (Doc. Sei n. 32834226), referente ao
Processo Sei n. 00054-00095028/2019-46, que trata do pedido de repactuacao do Contrato no 018/2016, e defiro
a REPACTUACAO, de acordo com as Convencoes Coletivas de trabalho e conforme os valores constantes no
Oficio SEI-GDF No 49/2019 - PMDF/DLF/DICC/SCC. 2. Encaminhe-se os autos a Secao de Contratos/DALF
para as providencias subsequentes na forma regulamentar. 3. Apos, encaminhem-se os presentes autos a
SEO/DALF para confeccao do empenho. 4. A ATJ /DLF para publicar no DODF. Referencia: 00054-00063623/2019-12.
1. Aprovo o Relatorio (25395075), do Encarregado do Processo Administrativo, relativo ao Pregao Eletronico
14/2017, e aprovo na integralidade, o Parecer Tecnico (32827254) da ATJ/DLF e os adoto como fundamentos
de decidir. 2. Aplico a SANCAO DE ADVERTENCIA a empresa PORTAL DO VALE COMERCIO E
SERVICOS EIRELI, CNPJ: 26.453.454/0001-01, por ter a contratada incorrido em irregularidade contratual
por nao entregar, no prazo estipulado, um dos objetos do contrato. 3. A ATJ/DLF para: a) Notificar a contratada
da referida sancao. b) Conceder o prazo de 5 (cinco) dias para interposicao de Recurso Administrativo.
Publique-se.
STEFANO ENES LOBAO DESPACHO DO CHEFE
Em 23 de dezembro de 2019
1- Concordo com o Relatorio SEI-GDF n.o 9/2019 - PMDF/DLF/DICC, Processo: 00054-00064869/2019-10, que trata
de reconhecimento de divida em favor da empresa Fundacao de Ensino e Pesquisa do Sul de Minas, CNPJ
21.420.856/0001-96, referente a prestacao de servico de EaD, passando o valor total de R$ 520.248,32 (quinhentos e
vinte mil, duzentos e quarenta e oito reais e trinta e dois centavos) para R$ 352.410,81 (trezentos e cinquenta dois mil,
quatrocentos e dez reais e oitenta e um centavos), de acordo com as notas fiscais 373/NFE, no valor de R$ 286.700,70
(duzentos e oitenta e seis mil, setecentos reais e setenta centavos) e 374/NFE, no valor de R$ 65.710,11 (sessenta e cinco
mil, setecentos e dez reais e onze centavos), por constarem do objeto da decisao TCDF 2229/2019 (SEI 30200080, pag
5-6); 2. - A ATJ/DLF para publicar a presente decisao no DODF e, considerando a necessidade de fundamentacao
suficiente e pertinente, instaurar novo procedimento de reconhecimento de divida, contemplando a verificacao dos
servicos prestados a Policia Militar do Distrito Federal, referentes as Notas Fiscais 381/NFE, no valor de R$ 22.770,82 PAGINA 72
No 247, segunda-feira, 30 de dezembro de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019123000072
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. (vinte e dois mil e setecentos e setenta reais e oitenta e dois centavos), 382/NFE, no valor de R$ 127.034,05 (cento e
vinte e sete mil e trinta e quatro reais e cinco centavos) e 407/NFE, no valor de R$ 18.032,64 (dezoito mil e trinta e dois
reais e sessenta e quatro centavos), conforme documento SEI 30200080, paginas numeros 15, 19 e 21. 3 - Encaminhe-
se a SEO/DALF para ciencia e adocao das medidas pertinentes referente a confeccao do atestado de regularidade a ser
assinado por este Chefe de Departamento e pelo Exmo. Sr. Comandante-Geral; publicacao no DODF do ato de
reconhecimento de divida e prosseguimento do presente feito na forma regula m e n t a r.
STEFANO ENES LOBAO DESPACHO DO CHEFE
Em 24 de dezembro de 2019
Referencia: PROCESSO: 00054-00052104/2018-48. Assunto: PROCESSO ADMINISTRATIVO (PA).
RECONHECIMENTO DE DIVIDA. Interessado (s): HYTERA COMUNICACOES DO BRASIL LT D A ,
CNPJ no 14.521.666/0001-98.
1. Aprovo o Parecer Tecnico SEI-GDF n.o 184/2019 - PMDF/DLF/ATJ (24379524), por seus proprios e
tecnico-juridicos fundamentos, referente ao Processo SEI n. 00054-00052104/2018-48, que trata de
reconhecimento de divida em favor da empresa HYTERA COMUNICACOES DO BRASIL LTDA, CNPJ no
14.521.666/0001-98, no valor total, em tese, de R$ R$133.902,99 (cento e trinta e tres mil, novecentos e dois
reais e noventa e nove centavos), referentes a aplicacao "pro rata tempore" do Indice Nacional de Precos do
Consumidor (INPC), conforme interpelacao para pagamento de correcao monetaria-contrato 033/2014 -
Processo 054.000.876/2015. 2. Encaminhe-se a DICC para analise do presente processo de reconhecimento de
divida, nos termos do art. 86,  1o, inciso II do Decreto DF no 32.598/2010. 3. Encaminhe-se a SEO/DALF para
ciencia e adocao das seguintes medidas, em obediencia ao Decreto Distrital no 32.598/2010: a) Verificar a
existencia de dotacao orcamentaria suficiente para fazer frente aos valores a serem reconhecidos e fazer constar
nos autos a devida declaracao; b) Confeccionar o atestado de regularidade a ser assinado por este Chefe de
Departamento e pelo Exmo. Sr. Comandante-Geral; c) Publicacao no DODF do ato de reconhecimento de
divida; d) Prosseguimento do presente feito na forma regulamentar. 4. A ATJ/GAB/DLF para publicar a
presente decisao no DODF.
STEFANO ENES LOBAO DEPARTAMENTO DE TRANSITO DO DISTRITO FEDERAL RETIFICACAO
Na Instrucao no 1605, de 26 de dezembro de 2019, publicada no DODF no 246, de 27 de dezembro de
2019, pagina 48, os codigos 08001 a 08008, do anexo unico, ONDE SE LE: "...Laudo de Veicular...",
LEIA-SE: "...Laudo de Vistoria Veicular...". SECRETARIA DE ESTADO DE JUSTICA E
C I DA DA N I A CONSELHO DOS DIREITOS DA CRIANCA E DO ADOLESCENTE
DO DISTRITO FEDERAL RESOLUCAO ORDINARIA No 34, DE 26 DE DEZEMBRO DE 2019
O CONSELHO DOS DIREITOS DA CRIANCA E DO ADOLESCENTE DO DISTRITO FEDERAL,
orgao autonomo, paritario, deliberativo e controlador das acoes de atendimento aos direitos da crianca e do
adolescente do Distrito Federal, criado por forca da Lei no 8.069/90 (Estatuto da Crianca e do Adolescente
- ECA), regido pela Lei Distrital no 5.244, de 16 de dezembro de 2013, vinculado administrativamente a
Secretaria de Estado de Justica e Cidadania do Distrito Federal, resolve:
Art. 1o Referendar e tornar publico o resultado provisorio de habilitacao dos projetos processados e
julgados pela Comissao de Selecao, em atendimento ao Edital de Chamamento Publico no 05/2018,
publicado no Diario Oficial do Distrito Federal - DODF, no 165, de 29 de agosto de 2018.
Paragrafo Unico - O prazo para interpor recurso ao resultado provisorio e de 5 (cinco) dias uteis apos a
publicacao desta Resolucao, conforme item 10.4 do Edital de Chamada Publica no 05/2018. . PROCESSO INSTITUICAO P R O J E TO SITUACAO . 00417-
00038103/2018-70
Transforme  -  Acoes Sociais  e
Humanitarias
Educar  para
transformar H A B I L I TA D O . 00417-
00039220/2018-51
Associacao Brasileira de Assistencia
as Familias de Criancas Portadoras de
Cancer e Hemopatias Abrarte H A B I L I TA D O Art. 2o Esta Resolucao entra em vigor na data da sua publicacao.
ADRIANA BARBOSA ROCHA DE FARIA
Presidente do Conselho SUBSECRETARIA DE POLITICAS PARA IDOSO
CONSELHO DOS DIREITOS DO IDOSO DO DISTRITO FEDERAL ATA DA 3a REUNIAO ORDINARIA
Aos seis (06) dias do mes de novembro do ano de dois mil e dezenove (2019), as catorze horas e trinta
minutos(14h30), na sala de reuniao da sede do Conselho de Direitos do Idoso do Distrito Federal, em
Brasilia-DF, foi realizada a 3a Reuniao Ordinaria do Conselho dos Direitos do Idoso do Distrito Federal -
CDI/DF, conforme os assuntos da pauta: Item I-Abertura; Item II-Justificativa de ausencia dos (as)
Conselheiros (as); Item III- Aprovacao da Ata da 9a Reuniao Extraordinaria do CDI/DF no dia 16/10/2019;
Item IV- Leitura dos relatorios de apuracao de denuncias recebidas pelo CDI/DF; Item V- Leitura dos
pareceres da Comissao de Fiscalizacao e Registro sobre requerimento de registro ou inscricao de
programas, projetos e servicos das entidades nao-governamentais de atendimento e assistencia a pessoa
idosa no CDI/DF; Item VI- Informes Gerais; Item VII-Encerramento. Estavam presentes os Conselheiros
representantes do Governo: LEILA BARRETO ORNELAS, conselheira titular, representante da Secretaria
de Estado de Justica e Cidadania do Distrito Federal; SIDNEY ALMEIDA JUNIOR, conselheiro titular,
representante da Secretaria de Estado de Mobilidade do Distrito Federal; LEONARDO AUGUSTO DE
ABREU COSTA, conselheiro titular, representante da Secretaria de Estado de Economia do Distrito
Federal. Tambem estiveram presentes os Conselheiros representantes da Sociedade Civil: MARIA
TEREZA DINIZ, conselheira titular, representante da Associacao Obra Social Santa Isabel; MARIA
VICENTINA LOPES DE LUCENA, conselheira titular, representante da Associacao dos Idosos de
Taguatinga; ANTONIA LUCIA GUIMARAES DE AGUIAR, conselheira titular, representante da Casa do
Ceara em Brasilia; IVETE SIMONETTE DO AMARAL, conselheira suplente, representante da Casa do
Ceara em Brasilia; GEOVANIA MARIA GONCALVES SOARES, conselheira titular, representante do
Instituo de Integridade Lar dos Velhinhos Maria Madalena; LILIANA BARBOSA DO NASCIMENTO
MARQUEZ, conselheira suplente, representante da Ordem dos Advogados do Brasil, seccao do Distrito
Federal e ANA LUCIA DE CASTRO TEIXEIRA, conselheira titular, representante da Associacao
Brasileira de Alzheimer. Tambem estiveram presentes como ouvintes: VICENTE DE PAULA FALEIROS,
Coordenador Administrativo do Forum Distrital da Pessoa Idosa; JAIRO DE SOUZA JUNIOR, do Forum
Distrital da Pessoa Idosa e FRANCISCA GABRIELLE DA SILVA BEZERRA, Defensora Publica do
Distrito Federal. Item I-Abertura. Iniciando os trabalhos a Presidente ANTONIA LUCIA GUIMARAES
AGUIAR agradeceu a todos por ter atendido a convocacao e enfatizou que, no caso de impossibilidade de
comparecimento do conselheiro titular, o suplente devera estar presente na reuniao para a qual o titular foi
convocado, competindo ao titular coordenar com seu suplente o comparecimento as reunioes do CDI-DF,
nos termos do Art. 9o do Regimento Interno do CDI/DF. E que tanto o conselheiro titular quanto o suplente
que nao puder comparecer as reunioes deste Conselho, deverao justificar formalmente sua ausencia para
que possa ser registrado em ata. Item II-Justificativa de ausencia dos (as) Conselheiros (as). A Presidente
informou que justificaram as ausencias a esta reuniao os conselheiros: RODRIGO DUZSINSKI,
conselheiro suplente, representante da Defensoria Publica do DF; ANGELA MARIA SACRAMENTO,
conselheira titular, representante da Secretaria de Estado de Saude; LARISSA DE FREITAS OLIVEIRA,
conselheira suplente, representante da Secretaria de Estado de Saude; LEONARDO LINO DE SOUZA,
conselheiro titular, representante da Secretaria de Estado de Educacao; CLAUDIA DIEGUES MEUREN,
conselheira suplente, representante da Secretaria de Estado de Educacao; HELENA DE OLIVEIRA
SOUZA, conselheira suplente, representante da Secretaria de Estado de Seguranca Publica; ANA
CAROLINE LAURENTINO ARAUJO, conselheira titular, representante da Instituicao de Ensino Superior
com Programa de Atendimento ao Idoso; YULLE XIMENDE RODRIGUES, conselheira suplente,
representante da Instituicao de Ensino Superior com Programa de Atendimento ao Idoso; JOSE LUIZ
BIANCO JUNIOR, conselheiro titular, representante do Programa Providencia de Elevacao da Renda
Familiar e MARCIA VILLAS BOAS RAMOS, conselheira suplente, representante do Programa
Providencia de Elevacao da Renda Familiar. Item III- Aprovacao da Ata da 9a Reuniao Extraordinaria do
CDI/DF, realizada no dia 16/10/2019. A Presidente submeteu a apreciacao do Plenario a referida ata, sendo
a mesma aprovada por unanimidade. Item IV- Leitura dos relatorios de apuracao de denuncias recebidas
pelo CDI/DF. A Presidente informou que a apreciacao deste Item foi prejudicada em virtude da ausencia
justificada das conselheiras Angela Maria Sacramento e Yulle Ximende Rodrigues, da Comissao de
Fiscalizacao e Registro, sendo que os citados relatorios serao apresentados em reuniao oportuna. Item V-
Leitura dos pareceres da Comissao de Fiscalizacao e Registro sobre requerimento de registro ou inscricao
de programas, projetos e servicos das entidades nao-governamentais de atendimento e assistencia a pessoa
idosa no CDI/DF. A conselheira Ivete Simonette do Amaral procedeu a leitura do parecer sobre as
condicoes de funcionamento da Instituicao de Longa Permanencia para Idoso-Longevitta Centro Geriatrico
e preenchidos  os requisitos legais,  cuja documentacao  encontra-se no Processo  SEI no
00400.00046624/2019-14, foi submetido a apreciacao deste Conselho que aprovou por unanimidade o
deferimento do registro da Instituicao no CDI/DF. Concedida a palavra a conselheira Maria Vicentina, esta
fez a leitura do parecer sobre as condicoes de funcionamento do Instituto Integridade -Lar Maria Madalena
e preenchidos  os requisitos legais,  cuja documentacao  encontra-se no Processo  SEI no
00400.00045062/2019-83, foi submetido a apreciacao deste Conselho que aprovou por unanimidade o
deferimento do registro da Instituicao no CDI/DF. Item VI- Informes Gerais. A presidente informou que
apos a composicao deste Conselho, no dia 30/08/2019, ja foi recebido requerimentos de registro/renovacao
ou inscricao/renovacao de programas de dezesseis entidades, sendo nove Centros de Convivencia de
Idosos-CCI S e sete Instituicoes de Longa Permanencia-ILPI S, dos quais cinco ja foram fiscalizados,
aprovados os pereceres da Comissao de Fiscalizacao e Registro por este Colegiado e publicadas as
Resolucoes no 01/2019, 02/2019, 03/2019, 04/2019 e 05/2019, no DODF no 211, Pagina 8, de dia No 247, segunda-feira, 30 de dezembro de 2019
PAGINA 73
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019123000073
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. 05/11/2019 e emitidos os respectivos certificados. Deu conhecimento aos Conselheiros que foi publicado
no DODF 208, Pagina 21, do dia 31/10/2019, a designacao da Conselheira Suplente da ABRAZ,
Michelline Cangucu Iwamoto Visconde. Que estamos aguardando, tambem, o tramite de publicacao no
DODF do nome da Conselheira Titular da SEDES, Hildete de Souza Neves em substituicao do Conselheiro
Titular, Sebastiao Stenio Pinho. E informou a saida do Conselheiro Titular Alberto Carvalho Amaral,
representante da Defensoria Publica e em substituicao a este nome a Defensora-Geral designou a
Defensora Publica, Francisca Gabrielle da Silva Rodrigues e estamos aguardando o processo de publicacao
no DODF para a posse da mesma neste Conselho. A Presidente manifestou preocupacao no tocante ao
deficit de pessoal da Secretaria Executiva do CDI/DF, que no passado ja contou com sete funcionarios e
hoje conta apenas com a Secretaria Executiva, pois a servidora Giovana Nazario entrou de ferias e
comunicou verbalmente que nao ira mais trabalhar neste Conselho, e propos ao Colegiado a formacao de
uma comissao de conselheiros para entregar pessoalmente um oficio ao Dr. Mauricio Antonio do Amaral
Carvalho, Secretario Executivo da Secretaria de Estado e Justica e Cidadania, requerendo providencias no
sentido de contratacao/remocao de funcionarios administrativos para suprir as necessidades da Secretaria
Executiva do CDI/DF, uma vez que incumbe a esta Secretaria de Estado, a qual este Conselho esta
vinculada, fornecer os recursos materiais, financeiros e humanos necessarios ao funcionamento da
Secretaria Executiva deste Conselho, nos termos do Art. 12, paragrafo 3o, da Lei Distrital 3822/06 (Politica
Distrital do Idoso) e Art. 17 do Regimento Interno do CDI/DF, o que foi aprovado por unanimidade pelo
Conselho e formada a comissao pelos seguintes conselheiros: Antonia Lucia Guimaraes de Aguiar, Leila
Barreto Ornelas, Maria Vicentina Lopes de Lucena, Ivete Simonette do Amaral, Liliana Barbosa do
Nascimento e Geovania Maria Goncalves Soares. Para finalizar a Presidente concedeu a palavra ao Sr.
Vicente de Paula Faleiros, Coordenador Administrativo do Forum Distrital da Pessoa Idosa, que informou
sobre a realizacao da Conferencia Livre em Defesa dos Direitos da Pessoa Idosa no Distrito Federal no dia
11/09/2019, no Centro Presbiteriano Idade Experiencia com o tema: " Os desafios de envelhecer no seculo
XXI e o papel das politicas publicas" e como resultado do evento foi formalizado um relatorio final com
as propostas discutidas e aprovadas na referida Conferencia e realizou a entrega da copia do mesmo aos
conselheiros presentes. Item VII-Encerramento. Nada mais havendo a tratar, eu, Antonia Lucia Guimaraes
de Aguiar, Presidente do Conselho dos Direitos do Idoso do Distrito Federal dou por encerrada a presente
reuniao, cuja ata vai assinada por mim e pelos Conselheiros. Brasilia, 06 de novembro de 2019. SECRETARIA DE ESTADO DE DESENVOLVIMENTO
URBANO E HABITACAO COMPANHIA DE DESENVOLVIMENTO HABITACIONAL
DO DISTRITO FEDERAL RESOLUCAO No 647, DE 26 DE DEZEMBRO DE 2019
Dispoe sobre a prorrogacao de prazo para a conclusao do Procedimento Administrativo referente ao
processo administrativo no 00392-00004563/2018-93.
O DIRETOR-PRESIDENTE DA COMPANHIA DE DESENVOLVIMENTO HABITACIONAL DO
DISTRITO FEDERAL, no uso da competencia que lhe confere o art. 21, Inciso VI, do Estatuto da
Empresa, aprovado pelo Conselho de Administracao em sua reuniao de no 112a, de 26 de junho de 2018,
cuja ata foi registrada na Junta Comercial do Distrito Federal sob o no 1082442, CONSIDERANDO as
manifestacoes exaradas pelo Presidente da comissao de Sindicancia Investigativa, constituida por meio da
Resolucao no 576, publicada no DODF no 191, de 07 de outubro de 2019, pag. 31, decide:
Art. 1o Prorrogar, por mais 30 (trinta) dias, o prazo habil para conclusao dos trabalhos da Comissao de
Sindicancia.
Art. 2o Esta Resolucao entra em vigor na data de sua publicacao.
WELLINGTON LUIZ DE SOUZA SILVA SECRETARIA DE ESTADO DO MEIO AMBIENTE SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACAO GERAL RETIFICACAO
Na Ordem de Servico no 60, de 05 de novembro de 2019, publicado no DODF no 238, de 16 de dezembro
de 2019, pagina 26, ONDE SE LE: "...Fica estabelecido o prazo de 31 de dezembro...", LEIA-SE: "...Fica
estabelecido o prazo de 31 de janeiro...". CONSELHO DE MEIO AMBIENTE DO DISTRITO FEDERAL
CAMARA DE JULGAMENTO DE AUTOS DE INFRACAO ATA DE JULGAMENTO E DISTRIBUICAO DE PROCESSOS
23a REUNIAO ORDINARIA DA CJAI
Data: 28 de novembro de 2019
Horario: 14h - 18h
Local: Sala de Reuniao no 22 da Sema/DF, no SBN, Edificio Wagner, Bloco K, 3o SS, Brasilia/DF
1. PROCESSOS JULGADOS:
1.1 - PROCESSO No: 0391.000262/2014
INTERESSADO: SECRETARIA DE ADMINISTRACAO PUBLICA DA PRESIDENCIA DA
REPUBLICA.
ASSUNTO: AUTO DE INFRACAO N.o 3540/2014
RELATORES: ANDRE CENCI E NATALIA C. C. MENDES TEIXEIRA - FAPE
RESULTADO: Acordam os membros da Camara de Julgamento de Autos de Infracao do Conselho de
Meio Ambiente do Distrito Federal - CONAM, em sua 23a reuniao ordinaria, ocorrida em 28 de
novembro de 2019, por unanimidade, acompanhar o voto do relator, por seus proprios e juridicos
fundamentos, para CONHECER do recurso e, presentes os pressupostos legais e faticos, manifestar-se
pela procedencia do Auto de Infracao n 3540/2014 e manutencao da Decisao de 2a instancia, referente
a multa por derramamento de oleo no Lago Paranoa no valor de R$ 50.331,90 (cinquenta mil trezentos
e trinta e um reais e noventa centavos)
EMENTA: Auto de Infracao Ambiental. Leis Distritais n 41/1989. Justificativa: vazamento em rede
publica de aguas pluviais, de oleo derivado de petroleo do sistema de caldeira atingindo o Lago
Paranoa.
1.2 - PROCESSO No: 0391-000167/2016
INTERESSADO: CARLOS SARAIVA IMPORTADORA E COMERCIO LTDA.
PROCURADOR: NELSON WILLIANS FRATONI RODRIGUES - OAB/DF 25.136
ASSUNTO: AUTO DE INFRACAO N.o 7837/2016
RELATOR: PEDRO HENRIQUE SAAD MESSIAS DE SOUZA - OAB/DF
RESULTADO: Acordam os membros da Camara de Julgamento de Autos de Infracao do Conselho de
Meio Ambiente do Distrito Federal - CONAM, em sua 23a reuniao ordinaria, ocorrida em 28 de
novembro de 2019, por unanimidade, acompanhar o voto do relator, por seus proprios e juridicos fundamentos, para CONHECER do recurso interposto e, no merito, NEGAR-LHE provimento, para
manter a penalidade de multa no valor de R$ 8.000,00 (oito mil reais).
EMENTA: Direito Ambiental e Direito Administrativo. Poluicao Sonora. Artigos 2o e 14 da Lei Distrital
no 4.092/2008. Improvido. Manutencao das penalidades de multa e suspensao da licenca e atividade de
criacao amadorista de passeriformes.
1.3 - PROCESSO No: 0391-001638/2015
INTERESSADO: EDUARDO DA SILVA GOMES
ASSUNTO: AUTO DE INFRACAO No 7001/2015
RELATOR: LUIS GUSTAVO ORRIGO FERREIRA MENDES - OAB/DF
RESULTADO: Acordam os membros da Camara de Julgamento de Autos de Infracao do Conselho de
Meio Ambiente do Distrito Federal - CONAM, em sua 23a reuniao ordinaria, ocorrida em 28 de
novembro de 2019, por unanimidade, acompanhar o voto do relator, por seus proprios e juridicos
fundamentos, para CONHECER do recurso interposto e, no merito, NEGAR-LHE provimento, para
manter a penalidade de multa no valor de R$ 900,00 (novecentos reais).
EMENTA: Direito Ambiental. Comercio irregular de animais silvestres. Criadores amadoristas de
passeriformes. Processo Administrativo. Recurso conhecido e nao provido.
1.4 - PROCESSO No: 0391-000822/2015
INTERESSADO: MARIA DE GUADALUPE TAVORA ANTUNES JACQUES
PROCURADORA: CECILIA TAVORA ANTUNES JACQUES - OAB/DF 45.105
ASSUNTO: AUTO DE INFRACAO N.o 6008/2015.
RELATOR: LUIS GUSTAVO ORRIGO FERREIRA MENDES - OAB/DF
RESULTADO: Acordam os membros da Camara de Julgamento de Autos de Infracao do Conselho de
Meio Ambiente do Distrito Federal - CONAM, em sua 23a reuniao ordinaria, ocorrida em 28 de
novembro de 2019, por unanimidade, acompanhar o voto do relator, por seus proprios e juridicos
fundamentos, para CONHECER do recurso interposto e no merito, NEGAR-LHE provimento mantendo
a Decisao de 2a instancia, que aplicou a penalidade de multa no valor de R$ 3.150,00.
EMENTA: Direito Ambiental. Comercio irregular de animais silvestres. Criadores amadoristas de
passeriformes. Processo Administrativo. Recurso conhecido e parcialmente provido.
1.5 - PROCESSO No: 0391-000773/2014
INTERESSADO: FRANCISCO DE ASSIS DE SOUZA
PROCURADOR: O MESMO
ASSUNTO: AUTO DE INFRACAO N 3649/2014
RELATOR: JOSE GABRIEL DE SOUZA JUNIOR - MAJOR QOPM - PM/DF
RESULTADO: Acordam os membros da Camara de Julgamento de Autos de Infracao do Conselho de
Meio Ambiente do Distrito Federal - CONAM, em sua 23a reuniao ordinaria, ocorrida em 28 de
novembro de 2019, por unanimidade, acompanhar o voto do relator, por seus proprios e juridicos
fundamentos, para CONHECER do recurso interposto e, no merito, NEGAR-LHE provimento, para
manter as penalidades de advertencia, multa no valor de R$ 29.607,00 (vinte e nove mil, seiscentos e sete
reais) e suspensao no SISPASS.
EMENTA: Auto de Infracao no. 3649/2014. Tramite processual regulamentado na Lei Distrital n
041/1989. Decreto no. 6.514/2008. Criacao de animais silvestres em desacordo com a licenca do Orgao
Ambiental. Autoria e materialidade da infracao comprovada. Aplicacao das penalidades de Advertencia,
Multa e Apreensao. Homologacao do Auto de Infracao no. 3649/2014. Confirmacao do termo de
Apreensao n. 2078. Manutencao das penalidades de multa e suspensao da licenca de criador amador de
passeriforme ate quitacao do debito. Certifica-se que ja houve o cumprimento da penalidade de
Advertencia.
1.6 - PROCESSO No: 0391-001068/2010
INTERESSADO: COMPANHIA URBANIZADORA DA NOVA CAPITAL - NOVACAP
PROCURADOR: O MESMO
ASSUNTO: AUTO DE INFRACAO N.o 1066/2010
RELATORES: ANDRE CENCI E NATALIA C. C. MENDES TEIXEIRA - FAPE/DF
RESULTADO: Acordam os membros da Camara de Julgamento de Autos de Infracao do Conselho de
Meio Ambiente do Distrito Federal - CONAM, em sua 23a reuniao ordinaria, ocorrida em 28 de
novembro de 2019, registrada a abstencao do Conselheiro da SO/DF, por unanimidade, acompanhar o
voto dos relatores, por seus proprios e juridicos fundamentos, para CONHECER do recurso interposto e,
no merito, NEGAR-LHE provimento para manter a penalidade de advertencia.
EMENTA: Auto de Infracao no 1066/2010. Direito ambiental. Descumprimento de determinacoes do
orgao ambiental. Advertencia para cumprir itens 2, 3, 4, 5, 6 e 7 mencionados na informacao tecnica no
639/2009- GELAM/DILAM/SULFI/IBRAM. Defesa tempestiva. Recurso conhecido e desprovido,
advertencia mantida.
1.7 - PROCESSO No: 0391.001201/2013
INTERESSADO: VIPLAN VIACAO PLANALTO LTDA.
PROCURADOR: SEBASTIAO PAULINO SILVA - OAB/DF 5.963
ASSUNTO: AUTO DE INFRACAO No 3486/2013.
RELATORA: NATALIA MONTENEGRO BUGARIN - CACI/DF
RESULTADO: Acordam os membros da Camara de Julgamento de Autos de Infracao do Conselho de
Meio Ambiente do Distrito Federal - CONAM, em sua 23a reuniao ordinaria, ocorrida em 28 de
novembro de 2019, registrada a abstencao dos Conselheiros da SO/DF e OAB/DF, por unanimidade,
acompanhar o voto da relatora, por seus proprios e juridicos fundamentos, para CONHECER do recurso
interposto e no merito, NEGAR-LHE provimento mantendo-se a penalidade prevista nos incisos I, XII,
XIII, XXIII, da Lei no 41/89, agravando a penalidade de multa, face a presenca de uma circunstancia
agravante, classificando-a como de natureza gravissima, em seu valor minimo de 501 (quinhentas e uma)
UPDF's, equivalente a R$ 140.490,42 (cento e quarenta mil, quatrocentos e noventa reais e quarenta e
dois centavos), e mantendo-se a penalidade de interdicao das areas de lavagem e abastecimento, nos
termos do artigo 45, incisos II e VIII, da Lei no 41/89.
EMENTA: Direito Ambiental e Direito Administrativo. Auto de Infracao no 3486/2013. Pratica da
infracao prevista nos incisos I, XII, XIII e XXIII do art. 54 da Lei Distrital no 41/89. Recurso
desprovido.
1.8 - PROCESSO No: 391.001203/2013
INTERESSADO: VIPLAN PLANALTO - VIPLAN LTDA
PROCURADOR: SEBASTIAO PAULINO SILVA - OAB/DF 5.963
ASSUNTO: AUTO DE INFRACAO N.o 2790/2013
RELATORES: ANDRE CENCI E NATALIA C. C. MENDES TEIXEIRA - FAPE/DF
RESULTADO: Acordam os membros da Camara de Julgamento de Autos de Infracao do Conselho de
Meio Ambiente do Distrito Federal - CONAM, em sua 23a reuniao ordinaria, ocorrida em 28 de
novembro de 2019, registrada a abstencao do Conselheiro da SO/DF, por unanimidade, acompanhar o
voto do relator, por seus proprios e juridicos fundamentos, para CONHECER do recurso interposto
constante das fls. 44 a 46 e, no merito NEGAR-LHE provimento mantendo a Decisao n
391.001.203/2013, para manter a penalidade de MULTA, no valor de R$ 21.031,50 (vinte e um mil e
trinta e um reais e cinquenta centavos), ou 75UPDF's, pelo cometimento da infracao prevista no inciso
XXII do art. 54 da Lei n 41/1989.
EMENTA: Auto de Infracao Ambiental. Descumprimento de ato emanado da autoridade ambiental,
Pratica da infracao ambiental prevista no inciso XXII da lei n 41/89. Aplicacao de multa. Parecer pela
procedencia da autuacao.
1.9 - PROCESSO No: 0391-001875/2013
INTERESSADO: FABIANO DE ABREU CUNHA CAMPOS
PROCURADOR: MARINHO MENDES DOMENICI - OAB/DF 459-A
ASSUNTO: AUTO DE INFRACAO No 2866/2013
RELATOR: RICARDO NOVAES RODRIGUES DA SILVA - SO/DF PAGINA 74
No 247, segunda-feira, 30 de dezembro de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019123000074
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. RESULTADO: Acordam os membros da Camara de Julgamento de Autos de Infracao do Conselho de
Meio Ambiente do Distrito Federal - CONAM, em sua 23a reuniao ordinaria, ocorrida em 28 de
novembro de 2019, por unanimidade, acompanhar o voto do relator, por seus proprios e juridicos
fundamentos, para NAO CONHECER do recurso interposto, visto nao atendimento do pressuposto
temporal.
EMENTA: Direito Ambiental e Direito Administrativo. Obstar ou dificultar acao das autoridades
ambientais. Transgressao do artigo 54, inciso XXI da Lei Distrital n 41/1989. Recurso nao
conhecido.
1.10 - PROCESSO No: 0391-001185/2014
INTERESSADO: ASSOCIACAO DOS MORADORES DO CONDOMINIO VILLE DE MONTAGNE -
A M O RV I L L E
PROCURADOR: CASSIUS FERREIRA MORAES - OAB/DF 34276
ASSUNTO: AUTO DE INFRACAO N.o 3682/2014
RELATOR: PEDRO HENRIQUE SAAD MESSIAS DE SOUZA - OAB/DF
RESULTADO: Acordam os membros da Camara de Julgamento de Autos de Infracao do Conselho de
Meio Ambiente do Distrito Federal - CONAM, em sua 23a reuniao ordinaria, ocorrida em 28 de
novembro de 2019, por unanimidade, acompanhar o voto do relator, por seus proprios e juridicos
fundamentos, para CONHECER do recurso interposto e, no merito NEGAR-LHE provimento para manter
as penalidades de advertencia, embargo e multa no valor de R$ 118.428,00 (cento e dezoito mil,
quatrocentos e vinte e oito reais).
EMENTA: Ementa: Direito Ambiental. Parcelamento irregular do solo. Pratica das infracoes previstas nos
incisos I, X e XXII do art. 54 da Lei Distrital 41/89.
1.11 - PROCESSO No: 0391-000281/2015
INTERESSADO: FUNDACAO UNIVERSIDADE DE BRASILIA/HOSPITAL UNIVERSITARIO DE
BRASILIA.
PROCURADORES: BRUNO WURMBAUER JUNIOR - OAB/DF 13.488 e LUIZ CARLOS DE SOUZA
- OAB/DF 13.903
ASSUNTO: AUTO DE INFRACAO N.o 4801/2014
RELATOR: PEDRO HENRIQUE SAAD MESSIAS DE SOUZA - OAB/DF
RESULTADO: Acordam os membros da Camara de Julgamento de Autos de Infracao do Conselho de
Meio Ambiente do Distrito Federal - CONAM, em sua 23a reuniao ordinaria, ocorrida em 28 de
novembro de 2019, por unanimidade, acompanhar o voto do relator, por seus proprios e juridicos
fundamentos, para CONHECER do recurso interposto e, no merito NEGAR-LHE provimento, para
manter as penalidades de advertencia e de multa no valor de R$ 7.401,95 (sete mil, quatrocentos e um
reais e noventa e cinco centavos) .
EMENTA: Direito Ambiental e Direito Administrativo. Transgressao de Normas Regulamentares.
Violacao da norma tecnica ABNT NBR 14605-2:2010.
2 - PROCESSOS RETIRADOS DE PAUTA, EM RAZAO DA AUSENCIA DOS RELATOS
2.1 - PROCESSO No: 0391-001105/2012
INTERESSADO: Bar e Restaurante Carne de Sol Bandeirante Ltda
PROCURADOR: Alexandre Spezia OAB/DF 20.555
2.2 - PROCESSO No: 0391-000338/2014
INTERESSADO: Centro Educacional Leonardo da Vinci
PROCURADOR: Sociedade Educacional Leonardo da Vinci Ltda
2.3 - PROCESSO No: 0391-000187/2015
INTERESSADO: Paiol Pizzaria e Choperia Ltda
PROCURADOR: o mesmo
2.4 - PROCESSO No: 0391-000394/2016
INTERESSADO: Divino Xavier da Silva Filho
PROCURADOR: o mesmo
2.5 - PROCESSO No: 0391-001519/2015
INTERESSADO: Clovis Pereira Neves
PROCURADOR: o mesmo
2.6 - PROCESSO No: 0391-001359/2014
INTERESSADO: FRANCISCO DE ASSIS DE SOUZA
PROCURADOR: o mesmo
2.7 - PROCESSO No: 0391-001085/2013
INTERESSADA: COMPANHIA URBANIZADORA DA NOVA CAPITAL - NOVACAP
PROCURADORA: a mesma
2.8 - PROCESSO No: 0391-001476/2015
INTERESSADO: ALMIR SOARES DA CRUZ
PROCURADOR: o mesmo
2.9 - PROCESSO No: 0391-001740/2009
INTERESSADO: BASEVI CONSTRUCOES S/A
PROCURADOR: JOAQUIM GUILHERME R. F. PESSOA DE OLIVEIRA - OAB/DF 14.343
3 - PROCESSOS COM PEDIDO DE VISTA
3.1 - PROCESSO No: 0190-000750/2006
INTERESSADO: CAL - COMBUSTIVEIS AUTOMOTIVOS LTDA
PROCURADOR: o mesmo
3.2 - PROCESSO No: 0391-001661/2013
INTERESSADO: Diogo da Silva Alves
PROCURADOR: o mesmo
4 - PROCESSOS RETIRADOS DE PAUTA PELO RELATOR
4.1 - PROCESSO No: 0390-000481/2007
INTERESSADO: MIZUNO KAY E CIA LTDA
PROCURADOR: JOSE CARLOS ALVES DA SILVA - OAB/DF 8.079
4.2 - PROCESSO No: 0391-002781/2016
INTERESSADO: QG Lounge Beer
PROCURADOR: o mesmo
4.3 - PROCESSO No: 0391-000024/2016
INTERESSADO: Antonio Carlos Felix Ribeiro
PROCURADOR: o mesmo
5 - PROCESSOS DISTRIBUIDOS
5.1 - PROCESSO No: 0391-001160/2013
INTERESSADA: CASCOL COMBUSTIVEIS PARA VEICULOS LTDA
PROCURADOR: a mesma
5.2 - PROCESSO No: 0391-001597/2012
INTERESSADO: VIACAO PIONEIRA LTDA
PROCURADOR: Wanderley G. de Castro Filho OAB/DF 8018
5.3 - PROCESSO No: 0391-000700/2014
INTERESSADO: EURICO FERREIRA DE LEMOS JUNIOR
PROCURADOR: Vania Cristina Pinto da Silva - OAB/DF 8710
5.4 - PROCESSO No: 0391-000630/2012
INTERESSADO: COMPANHIA IMOBILIARIA DE BRASILIA - TERRACAP
PROCURADOR: Keila Terezinha Englhardt Nery - OAB/DF 3945
5.5 - PROCESSO No: 0391-000582/2011
INTERESSADO: RODOVIARIO FEDERAL LTDA
PROCURADOR: o mesmo 5.6 - PROCESSO No: 0391-001017/2013
INTERESSADO: VIA EMPREENDIMENTOS IMOBILIARIOS S/A
PROCURADOR:
5.7 - PROCESSO No: 0391-001048/2014
INTERESSADO: COMPANHIA URBANIZADORA DA NOVA CAPITAL NOVACAP
PROCURADOR: Fernanda Pinheiro do Vale Lopes - Diretora Juridica
5.8 - PROCESSO No: 0391-000067/2013
INTERESSADO: COMPANHIA URBANIZADORA DA NOVA CAPITAL DO BRASIL - NOVACAP
PROCURADOR: Fernanda Pinheiro do Vale Lopes - Diretora Juridica
5.9 - PROCESSO No: 0391-000412/2013
INTERESSADO: AUTO POSTO AGUAS CLARAS
PROCURADOR:
5.10 - PROCESSO No: 0391-000593/2013
INTERESSADO: VIA EMPREENDIMENTOS IMOBILIARIOS
PROCURADOR:
5.11 - PROCESSO No: 0391-001704/2013
INTERESSADO: PINELLA CAFE COMERCIAL DE ALIMENTOS LTDA
PROCURADOR: Fabricio Rodovalho Furtado OAB/DF 33.785
5.12 - PROCESSO No: 0390-004047/2007
INTERESSADO: COMPANHIA IMOBILIARIA DE BRASILIA - TERRACAP
PROCURADOR: Keila Terezinha Englhardt Nery - OAB/DF 3945
ADRIANA SOBRAL BARBOSA MANDARINO
Presidente da CJAI ATA DE JULGAMENTO E DISTRIBUICAO DE PROCESSOS
24a REUNIAO ORDINARIA DA CJAI
Data: 19 de dezembro de 2019
Horario: 14h - 18h
Local: Sala de Reuniao no 22 da Sema/DF, no SBN, Edificio Wagner, Bloco K, 3o SS, Brasilia/DF
1. - PROCESSOS JULGADOS:
1.1 - PROCESSO No: 0391-001359/2014
INTERESSADO: FRANCISCO DE ASSIS DE SOUZA
PROCURADOR: O MESMO
ASSUNTO: AUTO DE INFRACAO N.o 36497/2014
RELATOR: MARCUS VINICIUS BATISTA DE SOUZA - CREA/DF
RESULTADO: Acordam os membros da Camara de Julgamento de Autos de Infracao do Conselho de
Meio Ambiente do Distrito Federal - CONAM, em sua 24a reuniao ordinaria, ocorrida em 19 de
dezembro de 2019, por unanimidade, acompanhar o voto do relator, por seus proprios e juridicos
fundamentos, para CONHECER do recurso e NEGAR-LHE PROVIMENTO mantendo-se a penalidade de
multa no valor de R$ 2.072,49 (dois mil e setenta e dois reais e quarenta e nove centavos).
EMENTA: Direito Ambiental. Direito Administrativo. Obstar ou dificultar a acao das autoridades
ambientais competentes no exercicio de suas funcoes. Infracao tipificada no artigo 54, inciso XXI, da Lei
Distrital n 41/1989. Recurso conhecido e nao provido. Decisao de segunda instancia mantida. Recurso
conhecido e desprovido.
1.2 - PROCESSO No: 0391-002781/2016
INTERESSADO: EDIVAN DIAS DE SOUZA - MEI
PROCURADOR: O MESMO
ASSUNTO: AUTO DE INFRACAO N.o 2221/2016
RELATOR: RICARDO NOVAES RODRIGUES DA SILVA - SO/DF
RESULTADO: Acordam os membros da Camara de Julgamento de Autos de Infracao do Conselho de
Meio Ambiente do Distrito Federal - CONAM, em sua 24a reuniao ordinaria, ocorrida em 19 de
novembro de 2019, por unanimidade, acompanhar o voto do relator, por seus proprios e juridicos
fundamentos, para CONHECER do recurso interposto e NEGAR-LHE PROVIMENTO, mantendo-se a
decisao proferida em sede de 2a instancia, referente a penalidade de multa no valor de R$ 2.001,00 (dois
mil e um reais).
EMENTA: Direito Ambiental e Direito Administrativo. Poluicao Sonora. Transgressao dos artigos 2o, 7o
 1o e 2o e art. 14 da Lei Distrital no 4.092/2008. Auto de Infracao no 2221/2016. Recurso conhecido e
nao provido, sendo assim, mantida decisao de segunda instancia.
1.3- PROCESSO No: 0391-000412/2013
INTERESSADO: AUTO POSTO AGUAS CLARAS LTDA
PROCURADOR: O MESMO
ASSUNTO: AUTO DE INFRACAO No 2522
RELATOR: RICARDO NOVAES RODRIGUES DA SILVA SO/DF
RESULTADO: Acordam os membros da Camara de Julgamento de Autos de Infracao do Conselho de
Meio Ambiente do Distrito Federal - CONAM, em sua 24a reuniao ordinaria, ocorrida em 19 de
dezembro de 2019, por unanimidade, acompanhar o voto do relator, por seus proprios e juridicos
fundamentos, para CONHECER do recurso interposto e, no merito NEGAR-LHE provimento, mantendo-
se a penalidade de embargo da obra.
EMENTA: Direito Ambiental e Direito Administrativo. Auto de Infracao no 2522/2013. Pratica da
infracao prevista no inciso I do art. 54 da Lei Distrital no 41/89. Recurso conhecido e desprovido.
1.4 - PROCESSO No: 0391-001160/2013
INTERESSADO: CASCOL COMBUSTIVEIS PARA VEICULOS LTDA.
PROCURADOR: O MESMO
ASSUNTO: AUTO DE INFRACAO No AI 2659/2013
RELATOR: MARCUS VINICIUS BATISTA DE SOUZA - CREA/DF
RESULTADO: Acordam os membros da Camara de Julgamento de Autos de Infracao do Conselho de
Meio Ambiente do Distrito Federal - CONAM, em sua 24a reuniao ordinaria, ocorrida em 19 de
dezembro de 2019, por unanimidade, acompanhar o voto do relator, por seus proprios e juridicos
fundamentos, para CONHECER do recurso interposto e no merito, NEGAR-LHE provimento mantendo-
se as penalidades de advertencia e multa no valor de R$ 14.021,00 (quatorze mil e vinte um reais).
EMENTA: Direito Ambiental. Auto de Infracao no 2659/2013. Pratica da conduta prevista artigo 54,
incisos I e XXIII da Lei Distrital no 041/1989; a ABNT/NBR 14.605-2; ABNT/NBR 13786 e Resolucoes
CONAMA no 237/97 e no 273/2000. Recurso desprovido. Autoria e materialidade comprovadas.
Manutencao das penalidades cominadas. Constatacao do cumprimento da obrigacao decorrente da
penalidade de advertencia a cargo do IBRAM.
1.5 - PROCESSO No: 0391-001597/2012
INTERESSADO: VIACAO PIONEIRA LTDA - CNPJ 05.830.982/0001-62
PROCURADOR: WANDERLEY G. DE CASTRO FILHO OAB/DF 8018
ASSUNTO: AUTO DE INFRACAO N.o 2281/2012
RELATOR: PEDRO HENRIQUE SAAD MESSIAS DE SOUZA - OAB/DF
RESULTADO: Acordam os membros da Camara de Julgamento de Autos de Infracao do Conselho de
Meio Ambiente do Distrito Federal - CONAM, em sua 24a reuniao ordinaria, ocorrida em 19 de
dezembro de 2019, por unanimidade, acompanhar o voto do relator, por seus proprios e juridicos
fundamentos, para CONHECER do recurso interposto e, no merito NEGAR-LHE provimento mantendo-
se a penalidade de advertencia.
EMENTA: Direito Ambiental e Administrativo. Pratica de infracao prevista nos incisos I e XIII do art.
54 da Lei Distrital 41/89. Advertencia. Atendimento. Recurso nao conhecido.
1.6 - PROCESSO No: 0391-001048/2014
INTERESSADO: COMPANHIA URBANIZADORA DA NOVA CAPITAL DO BRASIL - NOVACAP
PROCURADORA: FERNANDA PINHEIRO DO VALE LOPES - DIRETORA JURIDICA No 247, segunda-feira, 30 de dezembro de 2019
PAGINA 75
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019123000075
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. ASSUNTO: AUTO DE INFRACAO No 4637/2014
RELATORA: NATALIA MONTENEGRO BUGARIN CACI/DF
RESULTADO: Acordam os membros da Camara de Julgamento de Autos de Infracao do Conselho de
Meio Ambiente do Distrito Federal - CONAM, em sua 24a reuniao ordinaria, ocorrida em 19 de
dezembro de 2019, registrada a abstencao do Conselheiro da SO/DF, por unanimidade, acompanhar o voto
do relator, por seus proprios e juridicos fundamentos, para CONHECER do recurso interposto e, no
merito, NEGAR-LHE provimento para manter a penalidade de multa no valor de R$ 29.903,07 (vinte e
nove mil, novecentos e tres reais e sete centavos).
EMENTA: Direito Ambiental e Direito Administrativo. Auto de Infracao no 4637/2014. Pratica da
infracao prevista nos incisos IV e XXII do art. 54 da Lei Distrital no 41/89. Obrigacao constitucional de
recuperar o meio ambiente degradado - art. 225, 2o, da CF/88. Recurso provido parcialmente. Alteracao
do valor da penalidade de multa. Manutencao da penalidade de advertencia. Comprovacao do
cumprimento da obrigacao decorrente da penalidade a cargo do IBRAM.
1.7 - PROCESSO No: 0391.000067/2013
INTERESSADO: COMPANHIA URBANIZADORA DA NOVA CAPITAL DO BRASIL - NOVACAP.
PROCURADOR: FERNANDA PINHEIRO DO VALE LOPES - DIRETORA JURIDICA
ASSUNTO: AUTO DE INFRACAO N.o 2052/2014
RELATOR: NATALIA C. C. M. TEIXEIRA - FAPE/DF
RESULTADO: Acordam os membros da Camara de Julgamento de Autos de Infracao do Conselho de
Meio Ambiente do Distrito Federal - CONAM, em sua 24a reuniao ordinaria, ocorrida em 19 de
dezembro de 2019, registrada a abstencao do Conselheiro da SO/DF, por unanimidade, acompanhar o voto
do relator, por seus proprios e juridicos fundamentos, para CONHECER do recurso interposto e no
merito, NEGAR-LHE provimento, para manter a penalidade de advertencia.
EMENTA: Direito Ambiental e Direito Administrativo. Auto de infracao no 2052/2013. Pratica da
infracao prevista nos incisos IV, XI, XVIII e XXIII do art. 54 da Lei Distrital n 41/89. Licenciamento
Ambiental. Recurso conhecido e desprovido.
2 - PROCESSOS COM PEDIDO DE VISTA
2.1 - PROCESSO No: 0390-004047/2007
INTERESSADO: COMPANHIA IMOBILIARIA DE BRASILIA - TERRACAP
PROCURADOR: KEILA TEREZINHA ENGLHARDT NERY - OAB/DF 3.945
3 - PROCESSOS RETIRADOS DE PAUTA, EM RAZAO DA AUSENCIA DOS RELATOS
3.1 - PROCESSO No: 0391-001661/2013
INTERESSADO: Diogo da Silva Alves
PROCURADOR: O mesmo
3.2 - PROCESSO No: 0391-000187/2015
INTERESSADO: Paiol Pizzaria e Choperia Ltda
PROCURADOR: O mesmo
3.3 - PROCESSO No: 0391-001476/2015
INTERESSADO: Almir Soares da Cruz
PROCURADOR: o mesmo
3.4 - PROCESSO No: 0391-000394/2016
INTERESSADO: Divino Xavier da Silva Filho
PROCURADOR: o mesmo
3.5 - PROCESSO No: 0391-001085/2013
INTERESSADO: Companhia Urbanizadora da Nova Capital - NOVACAP
PROCURADOR: o mesmo
3.6 - PROCESSO No: 0391-000700/2014
INTERESSADO: Eurico Ferreira de Lemos Junior
PROCURADOR: Vania Cristina Pinto da Silva - OAB/DF 8710
3.7 - PROCESSO No: 0391-000630/2012
INTERESSADA: Companhia Imobiliaria De Brasilia - Terracap
PROCURADORA: Keila Terezinha Englhardt Nery - OAB/DF 3945
3.8 - PROCESSO No: 0391-000582/2011
INTERESSADO: Rodoviario Federal Ltda
PROCURADOR: o mesmo
3.9 - PROCESSO No: 0391-001017/2013
INTERESSADO: Via Empreendimentos Imobiliarios S/A
PROCURADOR: O mesmo
3.10 - PROCESSO No: 0391-000593/2013
INTERESSADO: Via Empreendimentos Imobiliarios S/A
PROCURADOR: O mesmo
3.11 - PROCESSO No: 0391-001704/2013
INTERESSADO: Pinella Cafe Comercial de Alimentos Ltda
PROCURADOR: Fabricio Rodovalho Furtado - OAB/DF 33.785
3.12 - PROCESSO No: 0190-000750/2006
INTERESSADO: CASCOL COMBUSTIVEIS PARA VEICULOS LTDA
PROCURADOR: RIVELINO BRAGA P. DE SOUZA - Diretor Presidente
4 - PROCESSOS DISTRIBUIDOS
4.1 - PROCESSO No: 0391-000777/2016
INTERESSADA: Estevao Martins Neto
PROCURADOR: O mesmo
4.2 - PROCESSO No: 0391-001994/2015
INTERESSADO: Santina Moreira da Rocha
PROCURADOR: Anderson Miranda da Silva - OAB/DF 56.736
4.3 - PROCESSO No: 0391-000863/2015
INTERESSADO: Jose Francisco da Silva
PROCURADOR: O mesmo
4.4 - PROCESSO No: 0391-000733/2015
INTERESSADO: Luiz Camelo de Lima
PROCURADOR: O mesmo
4.5 - PROCESSO No: 0391-000951/2015
INTERESSADO: Manoel Coelho dos Santos Rocha
PROCURADOR: Marcelo Borges Fernandes - OAB/DF 16.912 e Cristiano Cantanhede Behmoiras -
OAB/DF 13.595
4.6 - PROCESSO No: 0391-001295/2015
INTERESSADO: Djalma Antunes Jacques
PROCURADOR: Cecilia Tavora Antunes Jacques - OAB/DF 45.105
4.7 - PROCESSO No: 0391-001284/2015
INTERESSADO: Djalma Antunes Jacques
PROCURADOR: Cecilia Tavora Antunes Jacques - OAB/DF 45.105
4.8 - PROCESSO No: 0391-000984/2015
INTERESSADO: VIPLAN - Viacao Planalto LTDA
PROCURADOR: Sebastiao Paulino Silva - OAB/DF 5.963
4.9 - PROCESSO No: 0391-002413/2015
INTERESSADO: Sergio da Cunha Rego
PROCURADOR: O mesmo
4.10 - PROCESSO No: 0391-002491/2015
INTERESSADO: Antonio Francisco de Oliveira
PROCURADOR: O mesmo 4.11 - PROCESSO No: 0391-002154/2015
INTERESSADO: Antenor Ferreira dos Santos
PROCURADOR: O mesmo
4.12 - PROCESSO No: 0391-002876/2015
INTERESSADO: Felisberto Andre de Deus
PROCURADOR: O mesmo
ADRIANA SOBRAL BARBOSA MANDARINO
Presidente da CJAI J U L G A M E N TO
Processo: 0391-000338/2014 Interessado: SOCIEDADE EDUCACIONAL LEONARDO DA VINCI
PROCURADOR: O MESMO ASSUNTO: AUTO DE INFRACAO N.o 3684/2014 RELATOR: MARCUS
VINICIUS BATISTA DE SOUZA - CREA/DF JULGAMENTO
Acordam os membros da Camara de Julgamento de Autos de Infracao do Conselho de Meio Ambiente do
Distrito Federal - CONAM, em sua 4a reuniao extraordinaria, ocorrida em 05 de dezembro de 2019, por
unanimidade, acompanhar o voto do relator, por seus proprios e juridicos fundamentos, para CONHECER
do recurso interposto e, no merito, NEGAR-LHE provimento, para manter as penalidades de advertencia
e multa no valor de R$ 2.001,00 (dois mil e um reais).
Notifique-se. Publique-se.
Brasilia, 06 de dezembro de 2019.
ADRIANA SOBRAL BARBOSA MANDARINO
Presidente da Sessao J U L G A M E N TO
PROCESSO: 0391-001105/2012.
INTERESSADO: BAR E RESTAURANTE CARNE DE SOL BANDEIRANTE LTDA.
PROCURADOR: ALEXANDRE SPEZIA - OAB/DF 20.555.
ASSUNTO: AUTO DE INFRACAO N.o 1495/2012.
RELATOR: MARCUS VINICIUS BATISTA DE SOUZA - CREA/DF.
JULGAMENTO: Acordam os membros da Camara de Julgamento de Autos de Infracao do Conselho de
Meio Ambiente do Distrito Federal - CONAM, em sua 4a reuniao extraordinaria, ocorrida em 05 de
dezembro de 2019, por unanimidade, acompanhar o voto do relator, por seus proprios e juridicos
fundamentos, para CONHECER do recurso interposto e, no merito, NEGAR-LHE provimento, para manter
a penalidade de advertencia, em razao da emissao de ruidos acima dos niveis permitidos em lei, conforme
Auto de Infracao de n.o 1495/2012.
Notifique-se. Publique-se.
Brasilia/DF, 06 de dezembro de 2019
ADRIANA SOBRAL BARBOSA MANDARINO
Presidente da Sessao SECRETARIA DE ESTADO DE
DESENVOLVIMENTO SOCIAL SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACAO GERAL ORDEM DE SERVICO No 133, DE 26 DE DEZEMBRO DE 2019
O SUBSECRETARIO DE ADMINISTRACAO GERAL, DA SECRETARIA DE ESTADO DE
DESENVOLVIMENTO SOCIAL DO DISTRITO FEDERAL, no uso de suas atribuicoes legais e tendo em
vista o disposto no artigo 6o, inciso III, alinea "b", da Portaria no 215, de 06 de agosto de 2018, publicada
no DODF no 154, de 14 de agosto de 2018, resolve: TORNAR SEM EFEITO a Ordem de Servico n 127,
de 16 de dezembro de 2019, publicada no DODF n 240, 18 de dezembro de 2019, pagina 50, conforme
solicitacao contida no despacho SEDES/SEADS/SUBSAS SEI: 33084630.
FRANCISCO DE ASSIS PERES SOARES CONSELHO DE ASSISTENCIA SOCIAL DO DISTRITO FEDERAL RESOLUCAO No 23, DE 26 DE DEZEMBRO DE 2019
Dispoe Aprovacao do demonstrativo sintetico fisico financeiro do exercicio de 2018, do Fundo de
Assistencia Social do Distrito Federal.
O CONSELHO DE ASSISTENCIA SOCIAL DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que
lhe sao conferidas pelo artigo 3o da Lei no. 997, de 29 de dezembro de 1995 e suas alteracoes, e
conforme deliberado na 295a Reuniao Ordinaria do CAS/DF, realizadas no dia 12 de dezembro de
2019, e ainda;
CONSIDERANDO, a Portaria SNAS no. 113, de 10 de dezembro de 2015, que regulamenta o
cofinanciamento federal do Sistema Unico de Assistencia Social - SUAS e a transferencia de recursos
na modalidade fundo a fundo e da outras providencias, combinada com a Portaria SNAS no 184, de
24 de setembro de 2019;
CONSIDERANDO, a Portaria no 07, de 30 de janeiro de 2012, do Ministerio do Desenvolvimento
Social/MDS, que dispoe sobre o apoio financeiro a gestao descentralizada dos servicos, programas,
projetos e beneficios de assistencia social, por meio do Indice de Gestao Descentralizada do Sistema
Unico de Assistencia Social - IGD/SUAS, e da outras providencias;
CONSIDERANDO, a Portaria no 256, de 19 de marco de 2010, do Ministerio do Desenvolvimento
Social/MDS, que estabelece normas, criterios e procedimentos para o apoio financeiro a gestao
estadual do Programa Bolsa Familia e da outras providencias;
CONSIDERANDO, a Portaria no 754, de 20 de outubro de 2010, do Ministerio do Desenvolvimento
Social/MDS, que estabelece acoes, normas, criterios e procedimentos para o apoio a gestao e execucao
descentralizadas do Programa Bolsa Familia, no ambito dos municipios, e da outras providencias,
Art. 1o Aprovar o demonstrativo sintetico fisico financeiro do exercicio de 2018, do Fundo de
Assistencia Social do Distrito Federal, apresentado pela Secretaria de Estado de Desenvolvimento
Social - SEDES, referente ao Indice de Gestao Descentralizada Sistema Unico da Assistencia Social
- IGD/SUAS, bem como o Indice de Gestao Descentralizada Programa Bolsa Familia - IGD/PBF e
ao Demonstrativo Servicos / Programas do Governo Federal Sistema Unico da Assistencia Social,
devidamente exarado no Processo: 00431-00008468/2019-45.
Art.2o Revoga-se a Resolucao no 20, de 12 de dezembro de 2019, do CAS/DF.
Art.3o Esta Resolucao entra em vigor na data de sua publicacao.
NATHALIA ELIZA DE FREITAS
Presidente do Conselho PAGINA 76
No 247, segunda-feira, 30 de dezembro de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019123000076
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. SECRETARIA DE ESTADO DO
ESPORTE E LAZER PORTARIA No 214, DE 27 DE DEZEMBRO DE 2019
O SECRETARIO DE ESTADO DE ESPORTE E LAZER DO DISTRITO FEDERAL, no uso das
atribuicoes que lhe conferem o inciso III, paragrafo unico, do art. 105, da Lei Organica do Distrito Federal,
e considerando o disposto no artigo 2o, inciso VI, da Lei no 13.019/2014, bem como o disposto no inciso
V, do art. 29, do Decreto no 37.843/2016, resolve:
Art. 1o Prorrogar ate 31 de janeiro de 2020 o prazo para conclusao dos trabalhos da Comissao designada
para avaliar os processos administrativos referentes a prestacao de servicos pedagogicos nos Centros
Olimpicos e Paralimpicos geridos pela Secretaria de Estado de Esporte e Lazer, visando a elaboracao e
realizacao de Chamamento Publico, instituida pela Portaria no 45, de 13 de junho de 2019, publicada no
DODF no 113, de 17 de junho de 2019, pg. 20, alterada pela Portaria no 64, de 31 de julho de 2019,
publicada no DODF no 146, de 5 de agosto de 2019, pg. 20.
Art. 2o Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao.
LEANDRO CRUZ FROES DA SILVA TRIBUNAL DE CONTAS DO DISTRITO FEDERAL SECRETARIA DAS SESSOES ATA DA SESSAO ORDINARIA No 5184
Aos 10 dias de dezembro de 2019, as 15 horas, na Sala das Sessoes do Tribunal, presentes os
Conselheiros MANOEL PAULODE ANDRADE NETO, INACIO MAGALHAES FILHO, PAULO
TADEU VALE DA SILVA, JOSE ROBERTO DE PAIVA MARTINS e MARCIO MICHEL ALVES
DE OLIVEIRA e o representante do Ministerio Publico junto a esta Corte, Procurador-Geral em
exercicio DEMOSTENES TRES ALBUQUERQUE, a Presidente, Conselheira ANILCEIA LUZIA
MACHADO, verificada a existencia de "quorum" (art. 81 do RI/TCDF), declarou aberta a sessao.
Ausente, em fruicao de ferias, o Conselheiro ANTONIO RENATO ALVES RAINHA.
A Presidente, acompanhada dos demais membros do Plenario, deu boas-vindas ao Conselheiro
MANOEL PAULO DE ANDRADE NETO, que reassumiu as suas funcoes na Corte, apos afastamento
legal. O Conselheiro agradeceu a manifestacao de cordialidade de seus pares.
EXPEDIENTE
A Presidente deu conhecimento ao Plenario do seguinte:
- Oficio no 452/2019, do gabinete da Presidencia, comunicando que a Presidente e o Vice-Presidente
trabalharao durante recesso regimental 2019/2020, nos periodos de 15 a 31/12/2019 e de 02 a
14/01/2020, respectivamente.
- Memorando no 184/2019, do gabinete do Conselheiro INACIO MAGALHAES FILHO, comunicando
que o titular daquele gabinete usufruira ferias no dia 13.12.2019.
DESPACHO SINGULAR
Despachos Singulares incluidos nesta ata em cumprimento ao disposto no  2o do art. 3o da Portaria
no 126/2002-TCDF.
CONSELHEIRO PAULO TADEU VALE DA SILVA
Representacao: PROCESSO No 17648/2013 - Despacho No 513/2019.
CONSELHEIRO MARCIO MICHEL ALVES DE OLIVEIRA
Representacao: PROCESSO No 37367/2016-e - Despacho No 371/2019, Tomada de Contas Especial:
PROCESSO No 21378/2013 - Despacho No 367/2019, Auditoria de Regularidade: PROCESSO No
9591/2018-e - Despacho No 369/2019, Auditoria Realizada por Outros Orgaos: PROCESSO No
911/2017-e - Despacho No 370/2019, Representacao: PROCESSO No 31494/2019-e - Despacho No
366/2019, Representacao: PROCESSO No 35495/2018-e - Despacho No 365/2019.
J U L G A M E N TO
RELATADO(S) PELO CONSELHEIRO MANOEL PAULO DE ANDRADE NETO
PROCESSO No 7597/2014 - Tomada de contas especial - TCE instaurada pelo Departamento de
Transito do Distrito Federal para apurar responsabilidade por possivel prejuizo ao erario, decorrente
da execucao do Contrato no 07/2012, celebrado entre aquela autarquia e a empresa SITRAN Comercio
e Industria de Eletronica. DECISAO No 4292/2019 - O Tribunal, por unanimidade, de acordo com o
voto do Relator, decidiu: I - tomar conhecimento do Oficio SEI-GDF no 1198/2019-
DETRAN/DG/DGA (peca 80, fl. 131), oriundo do Departamento de Transito do Distrito Federal; II
- conceder um novo prazo de 60 (sessenta) dias ao Departamento de Transito do Distrito Federal para
a conclusao da TCE objeto do Processo no. 055.028.714/2013, a contar da ciencia desta decisao; III
- alertar o Departamento de Transito do Distrito Federal para a possibilidade de aplicacao da sancao
prevista no art. 272 do RI/TCDF; IV - autorizar o retorno dos autos a Unidade Tecnica, para a adocao
das providencias de sua alcada.
PROCESSO No 15640/2014 - Concorrencia de Pre-Qualificacao no 003/13-ASCAL/PRES, da
Secretaria de Estado de Infraestrutura e Servicos Publicos do Distrito Federal, relativa a elaboracao
do projeto executivo e execucao da obra de arte especial de implantacao do tunel rodoviario, que dara
acesso ininterrupto da EPTG a Avenida Elmo Serejo sob a Avenida Central de Taguatinga. DECISAO
No 4282/2019 - Havendo o Conselheiro INACIO MAGALHAES FILHO pedido vista do processo, foi
adiado o julgamento da materia nele constante.
PROCESSO No 22557/2014 - Tomada de contas especial instaurada com a finalidade de apurar
irregularidades na prestacao de contas parcial do Convenio 13/2010, firmado entre a Instituicao
Mediateca Organizacao para Inclusao Social e Digital e a Secretaria de Estado de Cultura do Distrito
Federal - SECULT/DF - Processo n.o 480.000.433/2013. DECISAO No 4293/2019 - O Tribunal, por
unanimidade, de acordo com o voto do Relator, decidiu: I - conhecer dos pedidos de prorrogacao de
prazo formulados pelos Srs Myke Jeferson Azevedo e Deana Gurgel Leite Florencio; II - conceder aos
responsaveis identificados no item anterior, prorrogacao de prazo de 30 (trinta) dias para apresentarem
alegacoes de defesa, a contar da ciencia desta decisao; III - autorizar o retorno dos autos a Unidade
Tecnica, para a adocao das providencias de sua alcada.
PROCESSO No 32905/2015 - Tomada de contas especial instaurada para apurar responsabilidade por
possiveis prejuizos apurados na execucao do Contrato no 67/2012, celebrado entre a Secretaria de
Cultura do Distrito Federal - SEC/DF e o beneficiario Antonio Rodrigues dos Anjos, para a realizacao
do projeto "Musical da Juventude". DECISAO No 4294/2019 - O Tribunal, por unanimidade, de
acordo com o voto do Relator, decidiu: I - tomar conhecimento da Informacao n.o 206/2019-2a
DICONT e do Parecer n.o 735/2019-GP1P; II - considerar revel o Sr. Antonio Rodrigues dos Anjos,
consoante o art. 13,  3o, da LC n.o 01/94; III - nos termos do art. 17, inciso III, alinea "a", e art.
20, da LC n.o 01/94, julgar irregulares as contas do responsavel nominado no item anterior,
notificando-o, com fulcro no art. 26 da referida lei complementar, para, no prazo de 30 (trinta) dias,
recolher o valor do debito que lhe foi imputado nos autos, no montante de R$ 452.550,78 (fl. 47,
atualizado em 29.08.2019), autorizando, desde ja, a adocao das providencias previstas no art. 29 da
mesma norma, caso nao haja manifestacao do interessado; IV - aplicar ao responsavel, com esteio no
art. 60 da LC n.o 01/94, a pena de inabilitacao para o exercicio de cargo em comissao ou funcao de
confianca no ambito da Administracao Publico do Distrito Federal pelo prazo de 5 (cinco) anos; V
- aprovar, expedir e mandar publicar o acordao apresentado pelo Relator; VI - retornar o feito a
Secretaria de Contas, para os devidos fins. PROCESSO No 34937/2016 - Tomada de contas especial instaurada por forca do item IV da Decisao
n.o 5.523/16, em decorrencia do resultado da auditoria de regularidade realizada para avaliar a
implantacao e a execucao do Programa de Modernizacao Tecnologica - PMTUAS, no que concerne
a implantacao de solucao sistemica em todas as unidades da rede hospitalar da Secretaria de Saude
do Distrito Federal, bem como a regularidade e os precos dos servicos contratados. Sustentacao oral
de defesa realizada, nesta assentada, pelo Dr. RODRIGO FERNANDO DELL'ANTONIO GOULART,
OAB/SP 310.573, representante legal da Intersystems do Brasil Ltda. DECISAO No 4287/2019 - O
Tribunal, por unanimidade, aprovou solicitacao do Relator, no sentido de que fosse adiada a discussao
da materia, com a devolucao dos autos ao seu gabinete, a vista dos argumentos apresentados pelo
defendente. O Conselheiro PAULO TADEU deixou de atuar nos autos, por forca do art. 153,  1o,
do RI/TCDF.
PROCESSO No 35160/2016-e - Representacao da empresa NUTROMI - Servicos de Nutricao
Parenteral e Enteral Ltda. em face do Pregao Eletronico por Sistema de Registros de Precos no
199/2016-SES/DF, visando a contratacao de empresa para prestacao de servicos de manipulacao e
fornecimento de nutricao parenteral total manipulada, como forma complementar, nas unidades
hospitalares da Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal. DECISAO No 4344/2019 - O
Tribunal, por unanimidade, de acordo com o voto do Relator, decidiu: I - tomar conhecimento dos
embargos declaratorios apresentados pela empresa Nutromni - Servicos de Nutricao Parenteral e
Enteral Ltda., para, no merito, negar-lhes provimento; II - dar conhecimento desta decisao e do
relatorio/voto do Relator a embargante; III - retornar o feito a Secretaria de Fiscalizacao
Especializada, para os devidos fins.
PROCESSO No 1994/2017 - Tomada de contas especial instaurada para apuracao de irregularidades
relacionadas a contrato firmado entre a entao Secretaria de Estado de Trabalho, Desenvolvimento
Social, Mulheres, Igualdade Racial e Direitos Humanos do Distrito Federal e a empresa de engenharia
Engix Construcoes e Servicos LTDA - ME. DECISAO No 4295/2019 - O Tribunal, por unanimidade,
de acordo com o voto do Relator, decidiu: I - conhecer do Oficio SEI-GDF no 734/2019 -
SEDES/GAB (fls. 74/77); II - conceder prorrogacao de prazo a Secretaria de Estado de
Desenvolvimento Social do Distrito Federal para conclusao da TCE objeto do Processo SEI-GDF no
431-001767/2016 e do Processo TCDF no 1.994/2017, por 90 (noventa) dias, a contar da ciencia desta
decisao; III - autorizar o retorno dos autos a Unidade Tecnica para adocao das providencias de sua
alcada.
PROCESSO No 4301/2018-e - Representacao, com pedido liminar, formulada pela empresa NG
Engenharia e Construcoes Ltda., acerca de possiveis irregularidades na conducao da Licitacao Publica
Nacional n.o 01/18-SEDICT/DF, na modalidade Concorrencia, promovida pela entao Secretaria de
Estado de Economia, Desenvolvimento, Inovacao, Ciencia e Tecnologia do Distrito Federal, atual
Secretaria de Estado de Desenvolvimento Economico do Distrito Federal.. DECISAO No 4296/2019 -
O Tribunal, por unanimidade, de acordo com o voto do Relator, decidiu: I - conhecer: a) da
manifestacao apresentada pelo Consorcio ADE Ceilandia e do Oficio SEI-GDF no 05/2019-SDE/GAB
e anexo, encaminhados em atencao a Decisao Liminar no 18/2018, ratificada pela Decisao no 03/2019;
b) do documento protocolado pela empresa NG Engenharia e Construcoes Ltda., denominado
contrarrazoes, como aditamento a representacao de peca 40; II - negar as medidas cautelares
pleiteadas pela representante; III - determinar a Secretaria de Estado de Desenvolvimento Economico
do Distrito Federal - SDE, com fulcro no disposto no art. 230, 7o do RI/TCDF, que, no prazo de
30 dias, apresente os esclarecimentos que entender pertinentes acerca dos fatos narrados pela
representante nas folhas 11 a 51 da peca 81; IV - autorizar: a) o envio de copia da Informacao no
38/2019 - DIACOMP1, da peca 81, desta decisao e do relatorio/voto do Relator a Secretaria de
Estado de Desenvolvimento Economico do Distrito Federal, com vistas a subsidiar o atendimento do
item III acima; b) o retorno dos autos a Segem, para os devidos fins.
PROCESSO No 18280/2018-e - Representacao n.o 8/2018-GPML, do Ministerio Publico junto a Corte,
acerca de possivel irregularidade no ambito da Secretaria de Estado de Cultura do Distrito Federal,
atual Secretaria de Estado de Cultura e Economia Criativa do Distrito Federal, consistente na
nomeacao de servidores sem vinculo efetivo para cargos em comissao, em atividades que sao tipicas
de carreira daquela pasta, em detrimento de candidatos aprovados no concurso publico para os cargos
de Analista e Tecnico de Atividades Culturais, regulado pelo Edital n.o 1, publicado no DODF de
24.01.2014. DECISAO No 4272/2019 - O Tribunal, por unanimidade, de acordo com o voto do
Relator, com o qual concorda o Revisor, Conselheiro INACIO MAGALHAES FILHO, e o
Conselheiro RENATO RAINHA, que, com fundamento no art. 111 do RI/TCDF, apresentou declaracao
de voto, datada de 31.10.2019 (e-doc. E98A55A5-e), decidiu: I - tomar conhecimento do Oficio SEI-
GDF n.o 487/2019-SEC/GAB (peca 56), encaminhado ao Tribunal em atencao a Decisao n.o 309/2019;
II - revogar as cautelares deferidas pelo item II da Decisao n.o 4133/2018 e pelo item II da Decisao
n.o 5669/2018 (peca 37), que suspenderam a contagem dos prazos de validade dos concursos para
Tecnico e Analista de Atividades Culturais do Distrito Federal, da entao Secretaria de Cultura do
Distrito Federal - SECULT; III - em razao do item anterior, reconhecer a perda de objeto do item
IV da Decisao 309/2019; IV- determinar a Secretaria de Estado de Cultura e Economia Criativa do
Distrito Federal que, no prazo de 30 (trinta) dias, informe ao Tribunal acerca das medidas
implementadas para o efetivo provimento dos cargos de Analista (2 Contadores) e Tecnico de
Atividades Culturais (4 Agentes Administrativos e 2 Tecnicos em Contabilidade), haja vista o direito
subjetivo dos candidatos aprovados dentro do numero de vagas estabelecidas no Edital n.o 1/2014,
justificando circunstanciadamente, em caso negativo, o motivo da nao adocao da medida, sem prejuizo
de informar a jurisdicionada que a Decisao n.o 309/19 refere-se tao somente as especialidades para as
quais ainda ha candidatos aprovados aptos a serem nomeados; V - autorizar o retorno dos autos a
SEFIPE, para os devidos fins.
PROCESSO No 21788/2018-e - Aposentadoria e revisao do beneficio de MARIA APARECIDA DA
SILVA DOS REIS - SEE/DF. DECISAO No 4297/2019 - O Tribunal, por unanimidade, de acordo com
o voto do Relator, decidiu: I - ter por parcialmente cumprida a Decisao n.o 4.765/18; II - determinar
a Secretaria de Estado de Educacao do Distrito Federal que no prazo de 30 (trinta) dias, adote as
seguintes providencias: a) solicite, por meio de mensagem enviada no Sirac, a exclusao do Ato n.o
21189-3; b) no ato n.o 9115-9: 1. caso se trate de aposentadoria por molestia profissional,
complemente o laudo retificador para indicar a relacao de causa e efeito entre a molestia (F43.1) e
as atividades exercidas pela servidora, o que deve ser acostado a aba "Anexos e Observacoes"; 2. caso
se trate de aposentadoria por acidente em servico, acoste na aba "Anexos e Observacoes" o processo
que apurou o acidente, se eventualmente a conclusao do laudo for de que a molestia F43.1 e
decorrente, por exemplo, do assalto sofrido pela interessada, conforme relatado no laudo ergonomico
formulado por empresa particular especializada na area (documento MARIA APARECIDA DA SILVA
DOS REIS.pdf); 3. informe, na aba "Dados da Concessao", o ato de retificacao publicado no DODF
de 10.06.19, bem como outro que venha a ser publicado em face do esclarecimento mencionado nos
itens anteriores; 4. ajuste, na aba "Dados da Concessao", o fundamento legal selecionado para espelhar
a modalidade da aposentadoria concedida, bem como as informacoes referentes ao laudo medico; III
- autorizar o retorno dos autos a Secretaria de Fiscalizacao de Pessoal - Sefipe para os devidos
fins.
PROCESSO No 36742/2018-e - Tomada de contas especial instaurada pela Controladoria-Geral do
Distrito Federal - CGDF, para apurar possiveis irregularidades apontadas no Relatorio de Auditoria
Especial no 5/2014- DISEG/CONAS/CONT/STC, as fls. 2/271 do Processo Associado no
480.005.295/2017-93, relacionadas com o pagamento de caches a artistas, realizado pela
Administracao Regional de Santa Maria - RA XIII, durante eventos culturais ocorridos de 2011 a
2013, em valores acima daqueles praticados por empresas da iniciativa privada e mesmo por outros
orgaos da Administracao Publica. DECISAO No 4298/2019 - O Tribunal, por unanimidade, de acordo
com o voto do Relator, decidiu: I - tomar conhecimento da tomada de contas especial objeto do
Processo SEI no 00480-00005295/2017-93, associado; II - considerar regular o encerramento da TCE
em exame, com fulcro no art. 13, inciso III, da Resolucao TCDF no 102/98, por ausencia de prejuizo; No 247, segunda-feira, 30 de dezembro de 2019
PAGINA 77
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019123000077
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. III - autorizar o retorno dos autos a Secretaria de Contas/TCDF, para as providencias pertinentes e
posterior arquivamento.
PROCESSO No 12414/2019-e - Pregao Eletronico no 034/2019, lancado pelo Departamento de
Estradas de Rodagem do Distrito Federal - DER/DF, destinado a eventual contratacao de empresa
especializada na prestacao de servicos de colaboradores e encarregados de turmas, para atuar na
conservacao, limpeza e manutencao simples das rodovias do Sistema Rodoviario do Distrito Federal,
nos distritos rodoviarios, unidades administrativas e nas regioes de desenvolvimento do Distrito
Federal e Entorno - RIDE. DECISAO No 4273/2019 - O Tribunal, por maioria, de acordo com o voto
do Relator, decidiu: I - tomar conhecimento do Oficio SEI-GDF no 203/2019 - DER-DF/DG/ASSESP
e anexos (pecas 34 e 35); II - considerar cumpridas as diligencias expedidas nas alineas "a" e "b"
do item III da Decisao no 2648/2019; III - autorizar: a) a continuidade do Pregao Eletronico no
034/2019; b) o retorno dos autos a Secretaria de Fiscalizacao Especializada - SESPE para fins de
arquivamento. Vencido o Conselheiro PAULO TADEU, que votou pelo acolhimento da Informacao no
247/2019 - DIFLI.
PROCESSO No 14140/2019-e - Tomada de contas especial instaurada pela Controladoria-Geral do
Distrito Federal - CGDF para apurar possiveis irregularidades apontadas nos itens 1.6.2 e 2.1.2 do
Relatorio de Inspecao no 02/2014-DISEG/CONAS/CONT/STC, as fls. 403/406 e 412/417 do Apenso
Associado 4, envolvendo a celebracao e a execucao do Contrato no 31/2012-SECRI, firmado entre a
entao Secretaria de Estado da Crianca do Distrito Federal e a empresa Axiomas Brasil Pesquisa,
Cursos e Consultorias Ltda., cujo objeto era a contratacao de empresa especializada para a execucao,
suporte e assistencia do processo eleitoral para o cargo de Conselheiro Tutelar no ambito do Distrito
Federal. DECISAO No 4299/2019 - O Tribunal, por unanimidade, de acordo com o voto do Relator,
decidiu: I - tomar conhecimento da tomada de contas especial objeto do Processo no 480.000.415/15(e-
DOC D32891D6-c) e dos demais processos associados (e-DOCs D541CC6C-c, 6D1BD98B-c e
684B9E95-c); II - nos termos do art. 13, II, da LC no 1/94, determinar a citacao dos responsaveis
indicados no paragrafo 30 da Informacao no 146/2019- SECONT/3aDICONT, para, no prazo de 30
(trinta) dias, apresentarem defesa quanto as responsabilidades que lhes sao atribuidas, quais sejam,
resultantes do sobrepreco no Contrato no 31/2012-SECRI, celebrado entre a Secretaria de Estado da
Crianca do Distrito Federal e a empresa Axiomas Brasil Pesquisa, Cursos e Consultorias Ltda., e dos
pagamentos indevidos por servicos nao prestados, ou, se preferirem, recolherem, desde logo, aos
cofres do Distrito Federal, os respectivos prejuizos apurados nos autos, indicados, em sintese, na
Matriz de Responsabilizacao (e-DOC A5DE5905-e, peca 7), no valor total de R$ 2.543.387,02
(valores de 2019), que deverao ser atualizados na data da efetiva quitacao do debito, nos termos da
LC no 435/01, esclarecendo-se aos citados que ainda se sujeitam a possibilidade de aplicacao, nao
necessariamente cumulativa, das multas previstas nos arts. 56 e 57, III, da LC no 1/94 e da sancao
de que trata o art. 60 dessa mesma lei (multa do art. 57, III, da LC no 1/94 e sancao do art. 60 da
mesma lei aplicaveis aos agentes publicos, exclusivamente); III - autorizar o retorno dos autos a
SECONT/TCDF, para as devidas providencias.
PROCESSO No 19702/2019-e - Relatorio de Gestao Fiscal - RGF do Poder Executivo do Distrito
Federal, relativo ao 2o quadrimestre de 2019. DECISAO No 4280/2019 - O Tribunal, por unanimidade,
de acordo com o voto do Relator, decidiu: I - tomar conhecimento: a) do Aviso TCU no 446/19, bem
como dos Oficios SEI-GDF nos 590 e 592/19, do Instituto de Previdencia dos Servidores do Distrito
Federal-IPREV, e no 3298/19, da entao Secretaria de Estado de Fazenda, Planejamento, Orcamento e
Gestao do Distrito Federal-SEFP, atual Secretaria de Economia do Distrito Federal (pecas 1, 4, 5 e
6); b) do Relatorio de Gestao Fiscal-RGF, do Poder Executivo do Distrito Federal, referente ao 2o
quadrimestre de 2019, publicado no Diario Oficial do Distrito Federal - DODF no 186, de 30.09.19,
paginas 1-7 (peca 7); c) do Roteiro de Acompanhamento e Analise do RGF, do Poder Executivo do
Distrito Federal, relativo ao 2o quadrimestre de 2019 (peca 8); d) da Informacao no 34/19-DIAGF; II
- alertar a Secretaria de Economia do Distrito Federal quanto ao teor do art. 166,  16, da
Constituicao Federal, alterado pela Emenda Constitucional no 100/2019, bem quanto ao item
04.01.05.01 do Manual de Demonstrativos Fiscais - MDF, 10o edicao, editado pela Secretaria do
Tesouro Nacional - STN, para que sejam adotadas as devidas providencias objetivando a evidenciacao
e o registro, no Sistema Integrado de Gestao Governamental do Distrito Federal - Siggo, dos ingressos
de recursos a serem transferidos pela Uniao ao DF, decorrentes de emendas individuais e de bancadas,
para fins da apuracao da Receita Corrente Liquida - RCL Ajustada, a partir do exercicio financeiro
de 2020; III - considerar cumpridos, em relacao ao 2o quadrimestre de 2019, os limites de gasto com
pessoal, de endividamento, de contratacao de operacoes de credito e de concessao de garantias e
contragarantias de valores, bem como cumpridos os requisitos de publicacao constantes dos arts. 54
e 55 da Lei Complementar no 101/00 - Lei de Responsabilidade Fiscal (LRF), com as ressalvas
indicadas na Informacao n. 34/2019-DIAGF; IV - determinar: a) a Secretaria de Economia do Distrito
Federal que: 1. na apuracao e evidenciacao da RCL Ajustada, por ocasiao do encerramento do
exercicio de 2019, considere apenas os ingressos oriundos de transferencias obrigatorias da Uniao ao
DF decorrentes de emendas parlamentares individuais, conforme disciplinado pela Emenda
Constitucional no 86/2015, aplicavel ao periodo, sem prejuizo ao quanto alertado no item II, supra;
2. doravante, contemple nas publicacoes do Demonstrativo da Divida Consolidada Liquida todos os
saldos das dividas oriundas de operacoes de credito, enquadraveis no conceito de divida consolidada,
independentemente se classificadas no curto ou longo prazos, em observancia ao item 04.02.02.01 do
MDF, 9a edicao, editado pela STN; 3. no prazo de 30 (dias), providencie a republicacao do
demonstrativo da despesa com pessoal e da apuracao do cumprimento do limite legal, referentes ao
RGF do Poder Executivo do Distrito Federal alusivo ao 2 quadrimestre de 2019, de modo que os
valores e percentuais ali consignados reflitam os montantes e percentual da Despesa Liquida com
Pessoal frente a Receita Corrente Liquida apurados no paragrafo 23 da Informacao no 34/19-DIAGF,
peca 9, dos autos em exame; b) ao IPREV, as Secretarias de Saude, de Educacao e de Economia do
Distrito Federal, bem como ao Fundo de Manutencao e Desenvolvimento da Educacao Basica -
FUNDEB, para que, doravante, adotem as providencias pertinentes para promover a liquidacao das
despesas relativas as folhas de pagamento de pessoal dentro do mes de competencia a que se referem,
evitando a transposicao de gastos para periodos subsequentes, em atencao ao disposto nos arts. 18,
 2o, e 50, "II", da LRF, e ao quanto determinado nas Decisoes nos 5.545/16, item IV-c, e 2.563/19,
item III; V - considerar satisfatorios os esclarecimentos apresentados pela Secretaria de Economia do
Distrito Federal a respeito das diligencias determinadas nos itens IV-a e IV-b da Decisao no 2.563/19;
VI - tendo em conta o deliberado no item IV.a.3, e em cumprimento ao disposto no inciso II do 
1o do artigo 59 da Lei de Responsabilidade Fiscal, alertar o Senhor Governador do Distrito Federal
e a Secretaria de Economia do Distrito Federal quanto a extrapolacao de 90% do limite de 49%
estabelecido para despesas com pessoal do Poder Executivo, ocorrida no 2o quadrimestre de 2019; VII
- dar conhecimento desta decisao, bem como da Informacao no 34/19-DIAGF, ao Exmo. Senhor
Governador do Distrito Federal, as Secretarias de Economia, de Educacao e de Saude do Distrito
Federal e a Controladoria-Geral do Distrito Federal; VIII. autorizar a devolucao dos autos a unidade
tecnica para verificacao do cumprimento do item IV, a.3, desta decisao.
PROCESSO No 23963/2019-e - Representacao no 34/2019-GP2P, formulada pelo Ministerio Publico
junto a Corte, versando sobre a existencia de possiveis irregularidades no Instituto de Gestao
Estrategica de Saude do Distrito Federal - IGESDF, consistentes na ausencia de publicidade e
transparencia dos atos praticados por esse instituto, notadamente no que tange aos procedimentos de
contratacao/compras e de gestao de pessoal. DECISAO No 4300/2019 - O Tribunal, por unanimidade,
de acordo com o voto do Relator, que assimilou o encaminhamento contido no voto do Revisor,
Conselheiro INACIO MAGALHAES FILHO, decidiu: I - tomar conhecimento: a) da Representacao
no 34/2019-GP2P, formulada pelo Ministerio Publico que atua junto ao TCDF - MPjTCDF, da lavra
do d. Procurador Marcos Felipe Pinheiro Lima (e-DOC 9F20404C-e), tendo em vista o preenchimento
dos requisitos constantes do art. 230,  2o, do RI/TCDF; b) da Informacao no 70/2019-3a Diasp (e-
DOC 9A5C0429-e); II - dar ciencia desta decisao ao i) representante; III - autorizar: a) o envio de
copia da Representacao no 34/2019-GP2P a Secretaria de Fiscalizacao de Areas Sociais e Seguranca Publica - Seasp/TCDF e a Secretaria de Fiscalizacao de Pessoal - Sefipe/TCDF, para que avaliem, de
acordo com as suas competencias, no bojo dos processos a serem autuados, em cumprimento aos itens
IV e V da Decisao no 2.922/19, respectivamente, as questoes reportadas na exordial, acerca da
transparencia e da publicidade no ambito do Instituto de Gestao Estrategica do Distrito Federal -
IGESDF; b) o retorno dos autos a Secretaria de Fiscalizacao de Areas Sociais e Seguranca Publica
- Seasp/TCDF, para a adocao das providencias pertinentes e posterior arquivamento.
PROCESSO No 27098/2019-e - Representacao n.o 17/19-G4P e anexos, do Ministerio Publico junto
a Corte, acerca de possiveis irregularidades na execucao dos recursos federais disponibilizados pelo
Fundo Nacional de Desenvolvimento da Educacao - FNDE ao Distrito Federal, destinados a melhoria
da qualidade da educacao basica (pecas 3 a 7). DECISAO No 4301/2019 - O Tribunal, por
unanimidade, de acordo com o voto do Relator, decidiu: I - conhecer da Representacao n.o 17/19-G4P
e anexos, em face do atendimento dos requisitos de admissibilidade previstos no art. 230 do RI/TCDF;
II - com esteio no  7o do art. 230 do RI/TCDF, determinar a Secretaria de Estado de Educacao do
Distrito Federal - SE/DF que, no prazo de 30 (trinta) dias, apresente circunstanciados esclarecimentos
quanto ao teor da representacao em tela; III - autorizar: a) a ciencia desta decisao ao signatario da
Representacao n.o 17/19-G4P; b) o envio de copia da Representacao n.o 17/19-G4P, do relatorio/voto
do Relator e desta decisao a Secretaria de Estado de Educacao do Distrito Federal, para subsidiar o
atendimento do item II anterior; c) o retorno dos autos a Secretaria de Fiscalizacao de Areas Sociais
e Seguranca Publica - Seasp para a analise de merito da exordial.
PROCESSO No 28027/2019-e - Representacao, com pedido cautelar, formulada pela empresa MG
Terceirizacao de Servicos Ltda. ME, via Ouvidoria, acerca de possiveis glosas realizadas de forma
arbitraria pela Secretaria de Estado de Economia do Distrito Federal nas faturas referentes a servicos
prestados pela empresa. DECISAO No 4302/2019 - O Tribunal, por unanimidade, de acordo com o
voto do Relator, decidiu: I - nao conhecer da representacao formulada pela MG Terceirizacao de
Servicos Ltda. ME, CNPJ 01.278.154/00012, e dos documentos que a acompanham (pecas 5/18 e 22),
visto que nao foram atendidos os requisitos previstos no  2o, inciso III, e  6o, inciso I, do art. 230
do RI/TCDF; II - autorizar: a) a ciencia desta decisao a representante, na pessoa do seu advogado,
o Sr. Eduardo Nei Felix (OAB/RS 72.125), por intermedio da Ouvidoria/TCDF; b) o retorno dos autos
a Segem para fins de arquivamento.
PROCESSO No 28078/2019-e - Representacao do Ministerio Publico junto a Corte pleiteando que seja
realizada fiscalizacao no ambito dos Contratos nos 80/2011 e 77/2012, firmados entre a Secretaria de
Estado de Saude do Distrito Federal - SES/DF e a empresa TCI BPO Tecnologia, Conhecimento e
Informacao S.A. DECISAO No 4303/2019 - O Tribunal, por unanimidade, de acordo com o voto do
Relator, decidiu: I - tomar conhecimento do Oficio SEI-GDF n.o 4.012/2019 - SES/GAB (peca 7),
oriundo da Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal; II - conceder prorrogacao de prazo a
Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal para conclusao da TCE objeto do Processo-GDF
n.o 480.000.554/2014, por 90 (noventa) dias, a contar de 15.11.2019; III - autorizar o retorno dos
autos a Unidade Tecnica, para a adocao das providencias de sua alcada.
PROCESSO No 28388/2019-e - Relatorio Analitico e Parecer Previo sobre as Contas do Governo do
Distrito Federal, relativas ao exercicio de 2019 - RAPP/2019, compreendendo as diretrizes,
planejamento e execucao das atividades. DECISAO No 4304/2019 - O Tribunal, por unanimidade, de
acordo com o voto do Relator, decidiu: I - tomar conhecimento da Informacao no 14/2019 - DICOG
e aprovar a estrutura do Relatorio Analitico e Parecer Previo sobre as Contas do Governo do Distrito
Federal, exercicio 2019, e o cronograma de execucao das atividades de elaboracao e aprovacao desse
documento; II - autorizar o retorno dos autos a Secretaria de Macroavaliacao da Gestao Publica -
SEMAG para prosseguimento dos trabalhos.
RELATADO(S) PELO CONSELHEIRO INACIO MAGALHAES FILHO
PROCESSO No 8413/2009 - Aposentadoria de GIARLETTE BASILEU DE OLIVEIRA SILVA - S E / D F.
DECISAO No 4307/2019 - O Tribunal, por unanimidade, de acordo com o voto do Relator, decidiu:
I - tomar conhecimento dos documentos de fls. 128/137- apenso e 16/23, referentes a Acao Judicial
- Processo no 2007.01.1.147.771- 2, que deferiu a conversao da aposentadoria por invalidez com
proventos proporcionais em aposentadoria por invalidez com proventos integrais, decorrente de doenca
profissional, com transito em julgado em 25/09/2017 (fls. 24/28); II - determinar o retorno dos autos
apensos a jurisdicionada, em diligencia, para que adote as seguintes providencias, no prazo de 60
(sessenta) dias, a fim de adequar a decisao judicial: a) torne sem efeito o ato de retificacao de fl. 141
- apenso; b) retificar o ato concessorio de fls. 33/35 - apenso, alterado pelos atos de fls. 79, 117 e
118 - apenso, no cargo de Professor, Classe A, Etapa 05 - CD, para fundamenta-lo nos termos do
art. 40,  1o, inciso I, "in fine" e 3o, da CRFB, na redacao dada pela EC n.o 20/1998, e os arts.
186 e 189 da Lei n.o 8.112/1990, combinado com os arts. 3o e 7o da EC n.o 41/2003; c) elabore novo
Demonstrativo de Tempo de Contribuicao, em substituicao ao de fl. 37 - apenso, a fim de contar, para
fins de ATS, as licencas medicas concedidas a servidora para tratamento da propria saude, excedentes
a 730 (setecentos e trinta) dias, consideradas como de efetivo exercicio para todos os fins na Acao
Judicial, atentando para os reflexos no seu percentual; d) elabore novo abono provisorio, em
substituicao ao de fl. 144 - apenso, para alterar o percentual da parcela ATS, de acordo com o que
for apurado na alinea anterior, atentando para possiveis reflexos nos percentuais apurados para as
gratificacoes - GRC e GAL, decorrentes da contagem das LTS excedentes a 730 (setecentos e trinta)
dias como de efetivo exercicio, observando, ainda, os reflexos dessas medidas no pagamento atual da
servidora no SIGRH (CADHIS31 e PAGMAN34); e) torne sem efeito os documentos substituidos.
PROCESSO No 9127/2011 - Representacao n. 08/2011 - DA, formulada pelo Ministerio Publico junto
a Corte, acerca de possivel prejuizo decorrente do afastamento, com onus, de militares do Corpo de
Bombeiros Militar do Distrito Federal - CBMDF para participarem do Curso de Especializacao em
Auditoria Governamental, cujo periodo previsto para realizacao era de 02.02.2011 a 09.07.2012, na
cidade de Fortaleza/CE. DECISAO No 4342/2019 - O Tribunal, por unanimidade, de acordo com o
voto do Relator, decidiu: I - tomar conhecimento: a) da Informacao n.o 204/2019-NUREC (fls.
400/412); b) do Parecer n.o 581/2019-G4P (fls. 414/424); c) dos memoriais acostados as fls. 438/441;
II - rejeitar a preliminar suscitada pelo Recorrente e, no merito, considerar parcialmente procedente
o Pedido de Reexame de fls. 366/382, no sentido de reduzir o valor da multa a ser aplicada ao Sr.
Marcio de Souza Matos, com fulcro no art. 57, incisos III e IV, da LO/TCDF, c/c o art. 272, incisos
III e VII, do RI/TCDF; III - em decorrencia do item II: a) tornar sem efeito o item III da Decisao
n.o 550/2019 e o Acordao n.o 19/2019; b) aplicar ao Sr. Marcio de Souza Matos a multa prevista no
art. 57, incisos III e IV, da LO/TCDF, c/c o art. 272, incisos III e VII, do RI/TCDF, no valor de R$
6.956,51 (seis mil, novecentos e cinquenta e seis reais e cinquenta e um centavos), em face da
autorizacao de afastamento de oficiais para participarem de curso de especializacao no Estado do
Ceara, com onus, sem que houvesse adequada demonstracao quanto a pertinencia do curso, a
inviabilidade de sua realizacao no Distrito Federal e a economicidade da medida, em afronta ao
disposto nas Decisoes n.s 1.325/2005 e 4.483/2008, e ao principio da economicidade; c) aprovar,
expedir e mandar publicar o acordao apresentado pelo Relator; IV - dar conhecimento desta decisao
ao Recorrente, por intermedio do seu representante legal; V - autorizar: a) o envio de copia desta
decisao ao Nurec/TCDF, como forma de viabilizar os devidos registros;
PROCESSO No 30106/2011 - Reforma de ANTONIO SIQUEIRA CAVALCANTE NETO-PMDF.
DECISAO No 4308/2019 - O Tribunal, por unanimidade, de acordo com o voto do Relator, decidiu:
I - ter por cumprida a Decisao n.o 4.152/2012; II - considerar legal, para fins de registro, a concessao
de reforma em exame, ressalvando que a regularidade das parcelas do abono provisorio e os
pagamentos efetuados no SIAPE serao verificados na forma do item I da Decisao n.o 77/2007, adotada
no Processo n.o 24.185/2007; III - autorizar o arquivamento do feito e o retorno dos autos apensos
a origem.
PROCESSO No 8347/2012 - Aposentadoria de VITTORIA NEIDE COLLAREDA SICILIANO -
SES/DF. DECISAO No 4309/2019 - O Tribunal, por unanimidade, de acordo com o voto do Relator,
decidiu: I - considerar cumprida a Decisao n.o 1.940/2019; II - tomar conhecimento, para fins de
registro, da concessao em exame, com base no Enunciado n.o 20 das Sumulas de Jurisprudencia desta PAGINA 78
No 247, segunda-feira, 30 de dezembro de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019123000078
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. Corte, por guardar conformidade com decisao judicial transitada em julgado, proferida na Acao n.o
2015.01.1.004788-6, ressalvando que a regularidade do abono provisorio sera verificada na forma do
inciso I da Decisao n.o 77/2007, adotada no Processo n.o 24.185/2007; III - autorizar o arquivamento
do feito e o retorno dos autos apensos a origem.
PROCESSO No 14032/2012 - Estudos Especiais realizados em cumprimento ao disposto no item III
da Decisao n.o 1.927/2012, adotada no Processo n.o 39.700/2009, acerca do recolhimento de valores
referentes as taxas de inscricao pagas em razao de concurso publico, como receita publica. DECISAO
No 4310/2019 - O Tribunal, por unanimidade, de acordo com o voto do Relator, decidiu: I -
considerar cumprida a Decisao n.o 6.117/2017 (fl. 141); II - conhecer dos Estudos Especiais realizados
pela Segecex (fls. 142/152), fixando o seguinte entendimento sobre a materia: a) nao ha como
caracterizar o concurso publico como um servico prestado pelo Estado, principalmente porque nao tem
o objetivo de satisfazer, por si so, qualquer necessidade da coletividade. Trata-se de um procedimento
juridico-constitucional preparatorio e obrigatorio para preenchimento de cargos e empregos publicos;
b) o concurso publico pode ser elaborado diretamente pelo Estado, ou mediante a contratacao de
banca examinadora, a teor do disposto no art. 2o,  1o, da Lei n.o 4.949/2012; c) na realizacao de
concurso publico pelo proprio Estado: c.1) e inapropriada a concepcao do valor pago como inscricao
em concurso publico como se taxa fosse, ante a nao caracterizacao como tributo, uma vez que
participacao em concursos nao e compulsoria; c.2) a realizacao de concurso publico nao corresponde
a prestacao de servico publico aos candidatos, nao se justificando, pois, a classificacao do valor pago
a titulo de inscricao como se fosse preco publico; c.3) o valor arrecadado a titulo de inscricao em
concurso publico contem a finalidade de cobrir as despesas administrativas com a realizacao do
certame, espontaneo, pois, que seja classificada como receita publica; c.4) na ausencia de uma
classificacao direta, entende-se que se pode classificar o valor da inscricao em concurso publico,
quando realizado pelo proprio Estado, como outras receitas correntes; c.5) o ingresso de recursos
provenientes de inscricao em concurso publico, nesse caso, deve ocorrer na Conta Unica do Tesouro
do Distrito Federal, por meio de Documento de Arrecadacao - DAR, conforme determina o art. 1o do
Decreto Distrital n.o 37.767, de 17 de fevereiro de 2011; c.6) as despesas relativas a concursos
publicos devem estar formalmente fixadas na Lei Orcamentaria Anual, com sua respectiva dotacao
orcamentaria suficiente para o atendimento de tal fim; d) na realizacao de concurso publico mediante
contratacao de banca examinadora: d.1) a contratacao de banca examinadora evidencia a prestacao de
um servico privado contratado pelo Estado para suprir despesas administrativas com a realizacao de
concurso publico; d.2) os valores de inscricao podem ser considerados como semiprivados, nao se
caracterizando como receita publica, tampouco sendo necessaria a fixacao da despesa; d.3) o interesse
da Administracao Publica, na realizacao de concurso publico, nao pode ser a de auferir receita, mas,
sim, a de preencher seus quadros com os melhores candidatos e os menores custos; d.4) a existencia
de lucro e parte constitutiva de qualquer contrato com particulares, cujo excesso pode e deve ser
objeto de fiscalizacao, mormente na contratacao da banca examinadora e definicao do valor das
inscricoes no certame, oportunidade em que se verifica a expectativa de receita; d.5) a contratacao
constitui-se em um contrato de risco, porquanto a banca examinadora, a partir da arrecadacao que
tiver, observados os parametros legais, devera arcar com toda a responsabilidade pela consecucao do
concurso, durante todo o prazo de validade (normalmente de dois anos, prorrogaveis por igual
periodo) do certame, cujo deslinde ainda sofrera a apreciacao desse Tribunal de Contas; d.6) a
jurisprudencia do Tribunal de Contas tem aceitado, para contratacao de servicos de realizacao de
concursos publicos, tanto o pregao quanto a dispensa de licitacao, com fulcro no art. 24, inciso XIII,
da Lei n.o 8.666/1993; d.7) nada obstante, e possivel conceber que o pregao possui caracteristicas mais
aproximadas das exigencias legais, no momento em que pode garantir sustentabilidade para o binomio
custo-expectativa de receita relacionado a realizacao do concurso publico; d.8) o candidato e o
destinatario dos servicos prestados pela pessoa juridica contratada para realizacao do concurso,
emergindo uma relacao direta, de natureza consumerista, entre os cidadaos (candidatos) e a banca
organizadora do concurso; d.9) a arrecadacao dos valores de inscricao, mediante autorizacao do Poder
Publico, e feita mediante contrato, instrumento pelo qual a executora do concurso assumira toda a
responsabilidade pela execucao, sem custo adicional para o orgao ou entidade publica; d.10) no
ambito distrital, a lei ja estabelece o valor maximo (cinco por cento) dos vencimentos iniciais do
cargo, bem como que se observe o custo e a expectativa de receita; e) as consideracoes externadas
nos itens "c" e "d" aplicam-se inteiramente a empresa estatal que receba recursos do Tesouro do DF
para sua manutencao, ante o literalmente disposto no paragrafo unico do art. 1o da Lei n.o 4.949/2012;
f) as consideracoes externadas nos itens "c" e "d" tambem se aplicam as empresas estatais
independentes, mormente porque se situam em um patamar juridico que lhe dao ainda mais liberdade
de atuacao administrativa, a teor do disposto no art. 173,  1o, inciso II, da Constituicao Federal, que
as submete ao regime juridico proprio de empresas privadas, inclusive quanto aos direitos e
obrigacoes civis, comerciais, trabalhistas e tributarios; g) a contratacao de banca examinadora, por
parte das empresas estatais independentes, contudo, deve obedecer ao disposto na Lei n.o 13.303/2016
(Lei das Estatais), que e de abrangencia nacional; h) esta decisao opera efeitos somente para o futuro,
em obediencia ao disposto no art. 23 da Lei de Introducao as Normas do Direito Brasileiro; III -
determinar o arquivamento dos autos. Decidiu, mais, mandar publicar, em anexo a ata, o relatorio/voto
do Relator.
PROCESSO No 4792/2014-e - Admissoes realizadas pela Secretaria de Estado de Saude do Distrito
Federal, decorrentes de aprovacao no concurso publico regulado pelo Edital no 18/2011. DECISAO No
4311/2019 - O Tribunal, por unanimidade, de acordo com o voto do Relator, decidiu: I - tomar
conhecimento: a) do Oficio n. 579/2019-MPC/PG e anexo (pecas 46 e 47), oriundos do Ministerio
Publico junto ao Tribunal de Contas do Distrito Federal - MPjTCDF; b) do transito em julgado do
REsp 1.714.138-DF e do RE n.o 1133316/DF; II - levantar o sobrestamento anteriormente conferido
ao feito pelo item II da Decisao n.o 5.003/2016; III - determinar o retorno dos autos em diligencia,
a fim de que a Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal, em 30 (trinta) dias, de cumprimento
ao item III da Decisao n.o 3.792/2015.
PROCESSO No 8275/2014 - Representacoes formuladas pela OMNI Empresa de Vigilancia e
Seguranca Ltda., versando acerca de possiveis ilegalidades nos atos administrativos praticados pela
entao Secretaria de Estado de Planejamento e Orcamento do Distrito Federal - Seplan/DF, atual
Secretaria de Estado de Economia do Distrito Federal, referente ao nao atendimento de varios pedidos
de repactuacao do Contrato n.o 27/2010. Sustentacao oral de defesa realizada, nesta assentada, pelo Dr.
FRANCISCO LIMA FILHO, OAB/DF n.o 25.521, representante legal da Omni Empresa de Vigilancia
e Seguranca Ltda. DECISAO No 4288/2019 - O Tribunal, por unanimidade, aprovou solicitacao do
Relator, no sentido de que fosse adiada a discussao da materia, com a devolucao dos autos ao seu
gabinete, a vista dos argumentos apresentados pela defendente.
PROCESSO No 32190/2015 - Tomada de contas especial instaurada pela Controladoria Geral do
Distrito Federal - CGDF para apuracao de suposto prejuizo causado ao erario distrital, em virtude de
falhas na prestacao de contas do contrato de patrocinio celebrado entre a Empresa Brasiliense de
Turismo - Brasiliatur e a empresa Oitto Agencia de Projetos Ltda., para a realizacao da "Primeira
Copa Brasil de Futebol Feminino". DECISAO No 4313/2019 - O Tribunal, por unanimidade, de
acordo com o voto do Relator, decidiu: I - tomar conhecimento: a) da documentacao acostada as fls.
71/97 pela sociedade empresaria Oitto Agencia de Projetos Ltda., considerando satisfatoriamente
atendida a diligencia determinada no item II da Decisao n.o 5.135/2018; b) da Informacao n.o
196/2019 - SECONT/3aDICONT (fls. 101/108); c) do Parecer n.o 657/2019 - G3P (fls. 109/119); II
- levantar o sobrestamento determinado no item III da Decisao n.o 5.135/2018; III - com espeque no
art. 13, inciso III, da Resolucao n.o 102/1998-TCDF, considerar regularmente encerrada a TCE em
exame, devido a ausencia de prejuizo; IV - dar ciencia desta decisao a sociedade empresaria Oitto
Agencia de Projetos Ltda.; V - autorizar a) a devolucao dos apensos n.os 480.000.349/2015 e
371.000.161/2007 a Controladoria Geral do Distrito Federal - CGDF; b) a devolucao dos autos a
Secont/TCDF, para adocao das providencias pertinentes e posterior arquivamento. PROCESSO No 27680/2016-e - Representacao n.o 18/2016-DA, do Ministerio Publico junto a Corte,
sobre Termos de Acordo de Regime Especial - TAREs celebrados pela entao Secretaria de Estado de
Fazenda do Distrito Federal - SEF/DF, que beneficiou a empresa Natura Cosmeticos S.A. DECISAO
No 4314/2019 - O Tribunal, por unanimidade, de acordo com o voto do Relator, decidiu: I - tomar
conhecimento: a) das Informacoes prestadas pela entao Secretaria de Estado de Fazenda do Distrito
Federal por meio do Oficio SEI-GDF n.o 3142/2019 - SEFP/GAB (peca n.o 151), considerando
satisfatoriamente atendidas as demandas constantes no item II da Decisao n.o 1.541/2019; b) da
Informacao n.o 57/2019 - Digem1 (peca n.o 152); c) do Parecer n.o 660/2019 - G3P (peca n.o 155);
d) do memorial apresentado pela empresa Natura Cosmeticos S.A. (peca n.o 168); e) do pedido de
copia protocolizado nesta Corte de Contas em 26.11.2019 pelo representante legal da empresa Natura
S.A. (peca n.o 174); II - determinar a Secretaria de Estado de Economia do Distrito Federal -
SEEC/DF que tao logo o TARF finalize os julgamentos dos Autos de Infracao nos 40.729/2012,
40.730/2012, 40.731/2012, 5.232/2018 e 4.737/2018, encaminhe a esta Corte de Contas as informacoes
acerca da resolucao da materia; III - manter sobrestada a analise de merito da Representacao n.o
18/2016-DA ate o deslinde da diligencia a que alude o item II retro; IV - esclarecer a empresa Natura
Cosmeticos S.A. que o teor da diligencia inserta no item II.a da Decisao n.o 4.932/2018 tao somente
requereu informacoes da entao Secretaria de Estado de Fazenda do Distrito Federal - SEF/DF acerca
de quesitos suscitados no bojo da Recomendacao n.o 01/2017/PDOT/MPDFT, em momento algum
adentrando no merito da Representacao n.o 18/2016-DA; V - dar ciencia desta decisao ao
Representante, a SEEC/DF e a Natura Cosmeticos S.A.; VI - deferir ao subscritor do peticionamento
de e-DOC 32D615D2-c, com fulcro no art. 131 do RI/TCDF, o fornecimento de copia das pecas
acostadas ao feito em exame apos prolacao do Despacho Singular n.o 615/2019 - GCIM; VII -
autorizar o retorno dos autos a Secretaria de Fiscalizacao de Gestao Publica, Infraestrutura e
Mobilidade - Segem/TCDF, para adocao das providencias cabiveis.
PROCESSO No 37219/2016-e - Edital n.o 35/DGP - PMDF, que regula o Concurso Publico para
admissao ao Curso de Formacao de Oficiais Policiais Militares (CFOPM), da Policia Militar do
Distrito Federal, publicado no DODF de 18.11.2016, republicado no DODF de 28 . 11 . 2 0 1 6 .
Sustentacao oral de defesa realizada, nesta assentada, nos termos do art. 136,  3o, do RI/TCDF, pela
Dra. Karina Amorim Sampaio Costa, OAB/DF 23.803, representante legal da Sra. Jackeline Terumy
Ivamoto de Araujo. DECISAO No 4289/2019 - O Tribunal, por unanimidade, aprovou solicitacao do
Relator, no sentido de que fosse adiada a discussao da materia, com a devolucao dos autos ao seu
gabinete, a vista dos argumentos apresentados pela defendente, concedendo-lhe o prazo de 10 (dez)
dias para juntada de memoriais.
PROCESSO No 237/2017 - Aposentadoria de JOSE JULIO DA SILVA - SE/DF. DECISAO No
4276/2019 - O Tribunal, por unanimidade, de acordo com o voto do Relator, decidiu: I - tomar
conhecimento das razoes de defesa oferecidas, mediante representacao legal, pelo servidor aposentado
Jose Julio da Silva em atencao ao determinado na Decisao n.o 5.885/2018, e, no merito, considera-
las improcedentes; II - considerar cumprida a Decisao n.o 5.885/2018; III - autorizar a devolucao dos
autos apensos a Secretaria de Estado de Educacao do Distrito Federal, assinando-lhe prazo de 60
(sessenta) dias, para as seguintes providencias: a) notificar o Sr. Jose Julio da Silva de que: 1) no
prazo improrrogavel de 10 (dez) dias da notificacao, nos termos do "caput'" do art. 48 da LC n.o
840/11, efetue opcao pela aposentadoria distrital que lhe resultar mais vantajosa (Tecnico em Politicas
Publicas e Gestao Governamental, Matricula no 12.584-9, da Secretaria de Estado de Planejamento,
Orcamento e Gestao, ou Agente de Gestao Educacional, Matricula n.o 52.478-6, da Secretaria de
Estado de Educacao), ante a impossibilidade juridica de acumular proventos decorrentes de cargos
inacumulaveis na atividade a conta do regime proprio de previdencia previsto no art. 40 da
Constituicao Federal (conforme  6o desse dispositivo, reafirmado na parte final do art. 11 da EC n.o
20/98); 2) caso escolha preservar a segunda aposentadoria (sob a Matricula n.o 52.478-6), o tempo de
servico utilizado para a primeira inativacao podera ser averbado na Secretaria de Estado de Educacao
e utilizado nessa segunda concessao, o que, observado seu direito de escolha (pela modalidade
voluntaria que julgar mais vantajosa), permitiria a ele receber proventos integrais calculados com base
na ultima remuneracao no cargo efetivo e com paridade total em relacao ao pessoal em atividade (em
vez de proporcionais ao tempo de servico, calculados sobre a media aritmetica simples das
remuneracoes-base de contribuicoes previdenciarias e reajustados por indice definido em lei, como
esta configurado no ato publicado no DODF de 06.07.2009); b) caso o interessado nao apresente, no
prazo assinalado, a opcao mencionada na alinea anterior, suspender o pagamento referente a concessao
em exame, atentando para as demais medidas cabiveis, conforme delineado no artigo 48 da LC no
840/11, alertando-o, ainda, de que o TCDF podera considerar ilegal a aposentadoria tratada no feito
em exame; c) caso o servidor manifeste-se, expressamente, pela adocao da hipotese constante do item
"2" da precedente alinea "a", comunicar o fato a Secretaria de Estado de Planejamento, Orcamento
e Gestao, a fim de que esse orgao, no prazo de 30 (trinta) dias: 1) torne sem efeito a aposentadoria
atualmente paga sob a Matricula n.o 12.584-9, no cargo de Tecnico em Politicas Publicas e Gestao
Governamental, cessando incontinenti o respectivo pagamento; 2) emita certidao relativa ao tempo de
servico utilizado nessa aposentadoria, para efeito de sua eventual averbacao e subsequente computo
na aposentadoria concedida pela Secretaria de Estado de Educacao (sob a Matricula n.o 52.478-6); d)
em se verificando atendidas as providencias descritas na alinea "c" anterior: 1) elaborar nova certidao
de tempo de servico em substituicao a de fl. 45 do Processo GDF n.o 80.000.208/2009, para incluir
o tempo porventura averbado, utilizado na primeira aposentadoria; 2) observada a opcao do servidor
pela modalidade de aposentadoria voluntaria que julgar mais vantajosa, considerando a nova apuracao
do tempo de servico, em se tratando de tardia averbacao, proceder a revisao do ato concessorio
publicado no DODF de 06.07.2009 para lhe conceder a aposentadoria escolhida, no cargo de Auxiliar
de Educacao - Vigilancia (Matricula no 52.478-6), com vigencia a contar de 23.06.2009 (data em que
completou 70 anos de idade); 3) elaborar correspondente abono provisorio, preservando-se aquele
acostado a fl. 67 do Processo GDF no 80.000.208/2009, relativo a aposentadoria compulsoria passivel
de ser revista; IV - autorizar: a) seja dada ciencia desta decisao a(ao) representante legal do Sr. Jose
Julio da Silva, identificada(o) as fls. 57/58, alertando-a(o), especialmente, das eventuais consequencias
de o servidor deixar de firmar opcao por um dos proventos ilicitamente acumulados, devidamente
discriminadas na Informacao no 91/2019-DIFIPE2, a luz das regras positivadas no art. 48 da LC n.o
840/11; b) o encaminhamento de copia da Informacao no 91/2019-DIFIPE2 (peca 25) as Secretarias
de Estado de Educacao e de Planejamento, Orcamento e Gestao, bem como ao Instituto de
Previdencia dos Servidores do Distrito Federal, com vistas a subsidiar a adocao das providencias
demandadas; c) o retorno do feito principal a Sefipe, para os devidos fins.
PROCESSO No 22615/2017-e - Aposentadoria de GILZA ANTONIA DOS SANTOS - AGEFI S / D F.
DECISAO No 4315/2019 - O Tribunal, por unanimidade, de acordo com o voto do Relator, decidiu:
1) tomar conhecimento do Laudo Medico Pericial n.o 062/2018, de 20.11.2008, emitido em
atendimento ao determinado na Decisao n.o 2.231/2018; 2) considerar insubsistentes os argumentos
constantes das razoes de defesa apresentadas pela servidora Gilza Antonia dos Santos, em atendimento
ao determinado na Decisao n.o 5.141/2017; 3) considerar cumprida a Decisao n.o 2.231/2018; 4)
determinar o retorno do Ato em diligencia, para que em 60 (sessenta) dias, a jurisdicionada adote as
seguintes providencias: 4.1) torne sem efeito a retificacao publicada no DODF de 06.11.2014, por
meio da qual fora alterada a fundamentacao legal da aposentadoria da servidora Gilza Antonia dos
Santos, concedida por meio da Ordem de Servico n.o 41, de 17.12.2012, publicado no DODF de
20.12.2012; 4.2) providencie as alteracoes necessarias no SIGRH e no SIRAC-Concessoes para
adequar a aposentadoria da servidora Gilza Antonia dos Santos a Ordem de Servico n.o 41, de
17.12.2012, publicado no DODF de 20.12.2012, uma vez que o Laudo Medico Pericial n.o 020/2014,
emitido em 22.05.2014 e o Laudo Medico Pericial n.o 062/2018, emitido em 20.11.2018 consideraram
que a mencionada servidora nao e portadora de doenca especificada em lei; 5) dar ciencia desta
decisao a jurisdicionada e a servidora Gilza Antonia dos Santos.
PROCESSO No 26548/2017-e - Pensao civil instituida por JOSE ROBSON LIMA MORAIS - SE/DF.
DECISAO No 4316/2019 - O Tribunal, por unanimidade, de acordo com o voto do Relator, decidiu:
I - considerar cumprida a Decisao n.o 4.641/2018; II - tomar conhecimento dos esclarecimentos e dos No 247, segunda-feira, 30 de dezembro de 2019
PAGINA 79
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019123000079
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. depoimentos de testemunhas fornecidos pela interessada; III - considerar legal, para fins de registro,
a concessao em exame, em relacao a Sra. Vanusa Nunes de Sousa, por ter sido comprovada a
existencia de uniao estavel dela com o instituidor, na data do obito deste, ressalvando que a
regularidade das parcelas do titulo de pensao sera verificada na forma do item I da Decisao n.o
77/2007, adotada no Processo n.o 24.185/2007; IV - dar ciencia a interessada e a jurisdicionada.
PROCESSO No 30162/2017-e - Pensao civil instituida por APARECIDA DE FATIMA BERNARDES
PASSOS - SES/DF. DECISAO No 4317/2019 - O Tribunal, por unanimidade, de acordo com o voto
do Relator, decidiu: I - dar por cumprida a diligencia objeto da Decisao n.o 597/2019; II - considerar
legal, para fim de registro, a concessao em exame, ressalvando que a regularidade das parcelas do
titulo de pensao sera verificada na forma do item I da Decisao n.o 77/2007, adotada no Processo n.o
24.185/2007.
PROCESSO No 38520/2017-e - Aposentadoria de MARIA REGINA RODRIGUES - SE/DF.
DECISAO No 4318/2019 - O Tribunal, por unanimidade, de acordo com o voto do Rel a t o r,
determinou a baixa dos autos, em diligencia, para que a jurisdicionada, no prazo de 30 (trinta) dias,
adote as providencias elencadas a seguir: I - tornar sem efeito os atos que se referem a interessada,
na Ordem de Servico de 11 de dezembro de 2018, publicada no DODF de 14.12.2018, e na Portaria
de 25 de janeiro de 2019, publicada no DODF de 28.01.2019; II - junto a aba "Dados da Concessao"
do sistema Sirac/Concessoes, anexar copia digitalizada da publicacao no DODF relativa a providencia
adotada em cumprimento ao item I.
PROCESSO No 5880/2018-e - Aposentadoria de ROSA ANA DE OLIVEIRA LIMA - SE/DF.
DECISAO No 4319/2019 - O Tribunal, por unanimidade, de acordo com o voto do Relator, decidiu:
I - ter por cumprida a Decisao n.o 2.882/2018; II - tomar conhecimento das razoes de defesa
apresentadas por Rosa Ana de Oliveira Lima, por meio de seu assistente legal, para, no merito,
considera-las procedentes; III - dispensar a devolucao dos valores recebidos com base na sentenca
posteriormente reformada; IV - considerar legal o ato de aposentadoria em exame, ressalvando que a
regularidade das parcelas do abono provisorio sera verificada na forma do item I da Decisao n.o
77/2007, adotada no Processo n.o 24.185/2007; V - determinar a jurisdicionada que, no prazo de 30
(trinta) dias: a) refaca os calculos do montante a ser devolvido; b) promova o ressarcimento aos cofres
publicos do montante percebido apos o transito em julgado da decisao judicial, por afastada a boa-
fe objetiva apos a definitividade da deliberacao judicial; VI - dar ciencia a Secretaria de Estado de
Educacao do Distrito Federal e a interessada, por meio de seu assistente legal, desta decisao.
PROCESSO No 6487/2018-e - Aposentadoria de JOSE FELISBERTO EVARISTO LIMA - S E / D F.
DECISAO No 4320/2019 - O Tribunal, por unanimidade, de acordo com o voto do Rel a t o r,
determinou o retorno dos autos em diligencia, a fim de que a jurisdicionada, no prazo de (60) sessenta
dias, adote as providencias elencadas a seguir: I - com base em documentacao de natureza oficial (lei
de criacao, estatuto da empresa e/ou outros), apresente esclarecimentos sobre a contagem do tempo
de servico prestado a Federal Seguros S.A. a qual, conforme a informacao do orgao de Controle
Interno, nao seria empresa publica ou sociedade de economia mista; II - junte copia da certidao
emitida pelo INSS relativa ao periodo em que o servidor laborou na Federal Seguros S.A., ou outro
documento que comprove seu vinculo com aquela empresa (carteira de trabalho, p. ex.), a aba
"Anexos e Observacoes"; III - caso se confirme que a Federal Seguros S.A. e empresa privada, nao
sendo possivel computar o tempo em que o interessado nela trabalhou como de efetivo exercicio no
servico publico, o que podera acarretar a ilegalidade da inativacao em exame, notificar o Sr. Jose
Felisberto Evaristo Lima, para que, querendo, no prazo de 30 (trinta) dias a contar do recebimento
da notificacao, apresente as suas razoes de defesa.
PROCESSO No 9117/2018-e - Aposentadoria de MARCELO MILAGRE GUIMARAES - PCDF.
DECISAO No 4285/2019 - Havendo o Conselheiro PAULO TADEU pedido vista do processo, foi
adiado o julgamento da materia nele constante.
PROCESSO No 15605/2018-e - Pensao civil instituida por MARIA DE LOURDES PEREIRA DE
FREITAS - SE/DF. DECISAO No 4321/2019 - O Tribunal, por unanimidade, de acordo com o voto
do Relator, determinou o retorno dos autos em diligencia, a fim de que a Secretaria de Estado de
Educacao do Distrito Federal, no prazo de 30 (trinta) dias, submeta o Sr. Adenilson Pereira de
Oliveira a nova avaliacao por junta medica oficial, a fim de que nao pairem duvidas a respeito da
data de inicio da molestia que o acomete.
PROCESSO No 26046/2018-e - Pensao civil instituida por OLEGARIO DEL RIO MATELLAN - Casa
Civil. DECISAO No 4322/2019 - O Tribunal, por unanimidade, de acordo com o voto do Relator,
determinou a jurisdicionada que, no prazo de 30 (trinta) dias, adote as seguintes providencias: I -
considerar parcialmente cumprida a Decisao no 5809/2018; II - notificar o curador do beneficiario, Sr.
Eusebio Del Rio Matellan, para que preste informacoes sobre a existencia de renda de qualquer
natureza eventualmente auferidas pelo seu curatelado, Sr. Angel Del Rio Matellan, e sobre a possivel
percepcao do beneficio previdenciario noticiado no Termo de Curatela Definitivo, juntado a fl. 7 na
"Documentacao pensao ANGEL - item II.b - Decisao 5809.pdf", anexado a aba "Anexos e
Observacoes" para fim de demonstracao da dependencia economica em relacao ao instituidor da
pensao; III - juntar laudo medico, emitido por junta medica oficial, para atestar a invalidez do
beneficiario da pensao a data do obito do instituidor.
PROCESSO No 28146/2018-e - Auditoria de Regularidade realizada no Departamento de Estradas de
Rodagem do Distrito Federal - DER/DF, com a finalidade de avaliar a execucao das obras de
implantacao do Trevo de Triagem Norte (TTN), objeto do Contrato n.o 25/2014. DECISAO No
4323/2019 - O Tribunal, por unanimidade, de acordo com o voto do Relator, decidiu: I - tomar
conhecimento: a) da Informacao n.o 103/2019 - DIFO (e-DOC 6CDD5F3C-e), que encaminhou o
Relatorio Final da Auditoria de Regularidade - 2a Etapa (e-DOC 59C1583B-e), realizada para avaliar
a execucao das obras de implantacao do Trevo de Triagem Norte - TTN, objeto do Contrato n.o
25/2014; b) do Parecer n.o 644/2019-G4P (e-DOC F102B929-e); c) dos demais documentos carreados
ao feito; II - determinar ao Departamento de Estradas de Rodagens do Distrito Federal - DER/DF que:
a) ajuste o preco do servico novo "Estaca-raiz diametro 410 mm em solo com uso de tricone
(SPT>50) (ocorrencias de rocha)", do Contrato no 025/2014 para R$ 175,01, ja com desconto (achado
1.1); b) doravante, nas licitacoes ou na incorporacao de novos servicos a contratos em andamento,
exija o detalhamento completo das composicoes de custo dos servicos cotados no mercado e que nao
facam parte de sistemas referenciais de precos (achado 1.1); c) efetue o ajuste da composicao de
preco unitario do servico de "enchimento mecanico de vala", de forma a refletir as orientacoes do
Projeto Executivo e a realidade executiva em trechos onde a compactacao do aterro nao e necessaria,
reduzindo seu preco unitario de R$ 5,18/m3 para R$ 3,67/m3 (achado 1.2); d) doravante, oriente as
equipes responsaveis pela analise e aprovacao de precos quanto a necessidade de observar a aderencia
das composicoes de servicos com as especificacoes de projeto e normas vigentes de execucao (achado
1.2); e) ajuste o preco do servico de execucao de lastro de brita (R$ 154,40/m3) a referencia do
SICRO (R$ 105,91/m3) (achado 1.3); f) doravante, adote, exclusivamente, o Sistema SICRO como
referencia em seus processos de analise e aprovacao de precos de servicos de obras rodoviarias ou
de infraestrutura de transporte, excetuados os itens caracterizados como montagem industrial ou que
nao possam ser considerados como de infraestrutura de transportes, em conformidade com o Decreto
Federal n.o 7.983/2013 e as Decisoes TCDF n.os 3.666/2014 e 2.138/2017 (achado 1.3); g) na medicao
do quantitativo do servico "Fornecimento, preparo e colocacao forma de aco CA 50 (SICRO - 2 S
03 580 02)", exija a adocao dos valores medios de massa linear das barras de aco dadas pela Norma
"ABNT NBR 7480:2007 - Aco destinado a armaduras para estruturas de concreto armado -
Especificacao" (achado 2.1); h) doravante, passe a incluir, nos editais de licitacoes para a contratacao
de projetos ou execucao de obras de engenharia que contemplem a execucao de estruturas de concreto
armado, clausula determinando a adocao dos valores medios de massa nominal linear das barras de
aco indicados na Norma "ABNT NBR 7480:2007 - Aco destinado a armaduras para estruturas de
concreto armado - Especificacao" no calculo de quantitativos de aco projetado ou medido (achado 2.
1); i) efetue revisao cuidadosa nos registros da memoria de calculo das medicoes, em especial nas
quantidades medidas antes e apos os ajustes efetuados nas densidades do CBUQ que alteraram as quantidades dos servicos de "99.020 - CBUQ - capa rolamento AC/BC (SICRO - 2 S 02 540 51)",
"99.027 - CAP - 50/70", e "99.040 - Transporte local de material betuminoso - SICRO (1 A 00 102
00)", conforme registrado no item III do Achado 2.1 (achado 2.1); j) nas medicoes das quantidades
do servico "99.020 - CBUQ - capa rolamento AC/BC (SICRO - 2 S 02 540 51)", adote os valores
obtidos dos corpos de prova extraidos das pistas, promovendo os ajustes das quantidades deste servico
e dos servicos "99.027 - CAP - 50/70", e "99.040 - Transporte local de material betuminoso - SICRO
(1 A 00 102 00)" (achado 2. 1); k) doravante, estabeleca nos editais de licitacao ou termos de
referencia, que o criterio de medicao para os servicos de execucao de CBUQ sera em toneladas de
material efetivamente aplicado na pista, ou seja, medido pelo volume determinado pelas secoes
transversais do projeto aplicada a media das densidades dos corpos de prova extraidos da pista
(achado 2.1); l) apure as quantidades e o custo total dos servicos de escavacao (itens 99.053 a
99.056), reaterro e compactacao (item 99.058), enchimento mecanico de vala (item 99.059) e
escoramento (itens 99.060 a 99.065), que teriam sido medidos considerando a metodologia indicada
nas especificacoes construtivas (DA_17) do Projeto executivo de Drenagem, ou seja, com taludes de
valas com inclinacao 1:3 e previsao de escoramentos, adotando esse montante como limite para
pagamento do mesmo conjunto de servicos executados pela empresa VIA Engenharia (achado 2.1); m)
na etapa de drenagem, no caso de trechos de vala localizados sob pista, ajuste as quantidades medidas
do servico 99058 - "Reaterro e compactacao (SICRO - 2 S 03 940 01)", limitando os volumes
medidos ate 60 cm acima da geratriz do tubo. Para os volumes compreendidos entre esse limite e o
topo da vala, adote o servico 99.059 - "Enchimento mecanico de vala, com apiloamento mecanico em
camadas de ate 0,20 m de espessura (NOVACAP 4334)", conforme entendimento consolidado no item
V do Achado 2.1 (achado 2. 1); n) efetue, quando couber, a glosa dos valores pagos a maior, tendo
em vista os ajustes determinados nos precos unitarios ou nas medicoes (quantidades) dos servicos
tratados anteriormente (achados 1.1, 1.2, 1.3 e 2.1); o) adote providencias para o tratamento dos
trechos em condicao de "nao conformidade", dando ciencia ao Tribunal no prazo de 30 dias das acoes
implementadas (achado 3.2); p) passe a efetuar o controle estatistico do grau de compactacao, bem
como dos demais parametros de qualidade, tal como exigido pela Norma DNIT 031/2006, recusando
qualquer servico que esteja em desconformidade com as prescricoes e os controles estabelecidos na
norma citada, dando ciencia aos setores competentes do DER/DF, para as providencias necessarias,
condicionando a execucao de novos trechos a identificacao e ao tratamento das nao-conformidades
detectadas (achado 3.2); q) promova a capacitacao interna ou reciclagem dos seus fiscais no que tange
a Norma DNIT 031/2006-ES, junto a equipe tecnica de Laboratorio de Solos e Asfaltos do orgao
(achado 3.2); r) promova uma atuacao mais sistematica de sua equipe tecnica de Laboratorio de Solos
e Asfaltos no acompanhamento das obras do orgao, ainda que estejam suportadas por contratos de
supervisao (achado 3.2); s) doravante, fundamente a aprovacao dos projetos da mistura (traco) das
obras rodoviarias por meio de contraprova realizada pela equipe tecnica do DER/DF em seu proprio
laboratorio de asfalto (achado 3.2); t) doravante, nos editais de licitacao e nos contratos de execucao
de obras rodoviarias com previsao de execucao de pavimentacao asfaltica, exija o cumprimento
rigoroso da Norma DNIT 031/2006 no controle da producao e execucao do concreto asfaltico,
sobretudo quanto ao uso do controle estatistico na analise de conformidade dos parametros de
qualidade (achado 3.2); III - recomendar ao Departamento de Estradas de Rodagem do Distrito
Federal - DER/DF que, nas situacoes em que a fiscalizacao constatar a execucao de trecho de
pavimentacao asfaltica com traco distinto do projetado, estando os parametros de qualidade da mistura
(porcentagem de vazios, relacao betume vazios, estabilidade, etc.) dentro dos limites estabelecidos na
Norma DNIT 031/2006 ou, quando a densidade aparente obtida no Ensaio Marshall destoar alem de
0,5%, para mais ou para menos da densidade aparente definida no projeto da mistura (traco),
excepcionalmente, adote o valor obtido no ensaio como densidade de projeto para o calculo e o
controle do grau de compactacao do trecho em questao, sem prejuizo da investigacao, pelas equipes
de fiscalizacao e laboratorio do DER, pela empresa supervisora e pela empresa contratada, das causas
das distorcoes, condicionando a execucao e medicao de novos trechos a identificacao e ao saneamento
da questao, bem como avaliando a necessidade de promover outro projeto da mistura, caso as
distorcoes persistam (achado 3.2); IV - autorizar: a) o envio de copia do Relatorio Final da Auditoria
de Regularidade - 2a Etapa (e-DOC 59C1583B-e), do relatorio/voto do Relator e desta decisao ao
DER/DF e a empresa Via Engenharia S.A.; b) o retorno dos autos a Secretaria de Fiscalizacao
Especializada - Sespe/TCDF, para adocao das medidas cabiveis.
PROCESSO No 6466/2019-e - Representacao apresentada por cidadao acerca de possivel ilegalidade
de ato da Administracao da Policia Civil do Distrito Federal - PCDF, que negou a averbacao, como
estritamente policial, para fins da aposentadoria especial de que trata a LC n.o 51/1985, de tempo de
servico prestado a Camara dos Deputados. DECISAO No 4324/2019 - O Tribunal, por unanimidade,
de acordo com o voto do Relator, decidiu: I - ter por cumprida a Decisao n.o 155/2019; II - considerar
improcedente a representacao em exame, uma vez que o procedimento adotado pela PCDF de
verificar, de forma individualizada, se o tempo de servico utilizado para a aposentadoria especial de
que trata a Lei Complementar n.o 51/1985, foi efetivamente cumprido sob as condicoes tipicas da
atividade policial, guarda consonancia com as orientacoes deste Tribunal e, no caso, encontra respaldo,
inclusive, em entendimento do Supremo Tribunal Federal (Mandado de Injuncao n.o 844/DF); III - dar
ciencia desta decisao ao autor da representacao em analise, por meio de seu representante legal, e a
PCDF; IV - autorizar o arquivamento do feito.
PROCESSO No 14174/2019-e - Representacao, com pedido de medida cautelar, formulada por
empregados da Companhia Energetica de Brasilia - CEB, e da CEB Distribuicao S.A., sobre possiveis
irregularidades ocorridas na convocacao de assembleia de acionistas da empresa, que teve por objeto
deliberar sobre alteracao do Plano de Negocios 2019/2023 e a captacao de recursos associados com
a alienacao de participacao acionaria da CEB Distribuicao S.A. DECISAO No 4274/2019 - O Tribunal,
por unanimidade, de acordo com o voto do Relator, decidiu: I - tomar conhecimento: a) do documento
de e-DOC 461E70D1-c, protocolado nesta Corte as 13h21 do dia 05.12.2019, por meio do qual o
Distrito Federal, por intermedio da Procuradoria-Geral do Distrito Federal - PGDF, requereu o seu
ingresso no feito, na qualidade de controlador majoritario da CEB-Holding e indireto da CEB
Distribuicao S.A., e a oportunidade de realizar sustentacao oral quando do julgamento do processo;
b) do expediente de e-DOC CF44DDD4-c, apresentado em 09.12.2019 pela Companhia Energetica de
Brasilia - CEB, por intermedio do seu consultor juridico, requerendo copia do inteiro teor das pecas
de e-DOCs EA0448FE-c e F1ECAAE2- c, bem como da Informacao n.o 66/2019-2a Digem (e-DOC
14358FB4-e), para que a jurisdicionada possa se pronunciar no prazo de 5 (cinco) dias; II - com
fulcro no art. 119, caput e  4o, do RI/TCDF, deferir o pedido de habilitacao do Distrito Federal no
processo como interessado, autorizando o fornecimento de copia integral dos autos a PGDF, e
concedendo prazo de 15 (quinze) dias para que o ente estatal tenha a oportunidade de se manifestar
sobre a materia tratada nos autos em exame, em homenagem aos principios do contraditorio e da
ampla defesa; III - informar a PGDF que o Orgao Central do Sistema Juridico do Distrito Federal sera
oportunamente notificado da data a ser fixada para a realizacao de sustentacao oral, na forma do art.
136,  2o, do Regimento Interno desta Corte; IV - em decorrencia do disposto nos itens I.a, II e III
supra: a) tornar sem efeito a Decisao n.o 4.241/2019; b) determinar a Secretaria de Tecnologia da
Informacao - STI/TCDF que exclua a peca de e-DOC 3E1D91F5-e do sistema e-TCDF; V - com
esteio nos arts. 129 e 131 do RI/TCDF, e em homenagem aos principios do contraditorio e da ampla
defesa, deferir o pedido a que alude o item I.b, autorizando o fornecimento de copia das pecas
processuais requeridas pela CEB, fixando prazo de 5 (cinco) dias para que a Companhia possa se
manifestar sobre o teor dos documentos de e-DOCs EA0448FE-c e F1ECAAE2-c; VI - dar ciencia
desta decisao a PGDF, bem como aos signatarios da exordial, ao Sindicato dos Trabalhadores nas
Industrias Urbanas, nas Atividades de Meio Ambiente e nos Entes de Fiscalizacao e Regulacao dos
Servicos de Energia Eletrica, Saneamento, Gas e Meio Ambiente no Distrito Federal - STIU/DF e a
CEB-Holding, por intermedio dos seus representantes legais; VII - autorizar o retorno dos autos a
Segem/TCDF, para a adocao das providencias de sua alcada. PAGINA 80
No 247, segunda-feira, 30 de dezembro de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019123000080
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. PROCESSO No 16525/2019-e - Requerimento apresentado pelo Sr. John Milton Ribeiro Menezes da
Costa, Agente de Policia Civil, da Policia Civil do Distrito Federal, solicitando medida cautelar com
vistas a cessar o sobrestamento de seu processo de aposentadoria. DECISAO No 4325/2019 - O
Tribunal, por unanimidade, de acordo com o voto do Relator, decidiu: I - nao conhecer da solicitacao
formulada pelo Sr. John Milton Ribeiro Menezes Ribeiro da Costa, Agente de Policia Civil, da Policia
Civil do Distrito Federal (e-DOC C40A4CD7-c), em face do disposto no art. 263 do RI/TCDF; II -
alertar a Policia Civil do Distrito Federal que recentemente o Tribunal fixou o entendimento vazado
na Decisao n.o 2.125/2019, acerca da contagem de tempo de Aluno-Aprendiz de Escola de Ensino
Profissionalizante, devendo tal posicionamento ser aplicado aos casos analogos; III - dar ciencia desta
decisao ao subscritor do requerimento a que alude o item I; IV - autorizar o retorno dos autos a
Secretaria de Fiscalizacao de Pessoal-Sefipe/TCDF para fins de arquivamento.
PROCESSO No 22100/2019-e - Representacao, com pedido de medida cautelar, formulada pela Urbi
Mobilidade Urbana, versando sobre supostas irregularidades na edicao das Portarias nos 71/2019 e
72/2019, da Secretaria de Estado de Mobilidade do Distrito Federal - Semob/DF. DECISAO No
4277/2019 - O Tribunal, por unanimidade, de acordo com o voto do Relator, decidiu: I - tomar
conhecimento: a) dos esclarecimentos prestados pela: 1. Viacao Pioneira Ltda. (e-DOC 2F9073CA-c),
tendo em conta o previsto no item "III-a" da Decisao n.o 3.635/2019; 2. Secretaria de Estado de
Transporte e Mobilidade do Distrito Federal - Semob/DF, por meio dos Oficios SEI-GDF no
1389/2019 - SEMOB/GAB/ASTEC e documentos anexos (e-DOC CC66F22D-c) e Oficio SEI-GDF no
1419/2019 - SEMOB/GAB/ASTEC (e-DOC D3A7CE53-c), em cumprimento ao disposto no item II da
Decisao n.o 3.635/2019; 3. Viacao Piracicabana Ltda. (e-DOC 9404142E-c), em atencao ao
preconizado no item "III-b" da Decisao n.o 3.635/2019; b) da Informacao n.o 100/2019-DIGEM3 (e-
DOC 028817E0-e); II - denegar a medida cautelar requerida na representacao e aditamento de e-DOCs
nos 6B81FAB2-c e BA310D1E-c, no tocante as Portarias n.os 71/2019, 72/2019, 80/2019 e 81/2019
- Semob/DF, por ausencia dos requisitos previstos no art. 277, "caput", do RI/TCDF; III - determinar
a Secretaria de Estado de Transporte e Mobilidade do Distrito Federal - Semob/DF que, no prazo de
15 (quinze) dias, em reiteracao aos itens "II.b" e "II.c" da Decisao n.o 3.635/2019, encaminhe ao
Tribunal: a) toda a fundamentacao tecnico-legal que motivou a prolacao das Portarias Semob n.os
72/2019 e 81/2019, remetendo, inclusive, em meio eletronico, as planilhas, em formato Microsoft
Excel, com as formulas correspondentes, que subsidiaram a confeccao das tabelas constantes do anexo
da Nota Tecnica SEI-GDF no 1/2019 - SEMOB/ST/SUACOG/DITAR, de 01.08.2019; b) copia digital
do inteiro teor do Processo SEI-GDF n.o 00090-00000329/2019-63, concernente a "reavaliacao de
todos os processos de revisao tarifaria instaurados durante a Concessao", bem como dos demais autos
que possuam relacao com a materia debatida no processo em exame; IV - dar ciencia desta decisao
aos representantes legais da Urbi Mobilidade Urbana, da Viacao Piracicabana Ltda. e da Viacao
Pioneira Ltda.; V - autorizar: a) o envio de copia do relatorio/voto do Relator e desta decisao a
Semob/DF, a fim de auxiliar no cumprimento das diligencias constantes do item III; b) o retorno dos
autos a Secretaria de Fiscalizacao de Gestao Publica, Infraestrutura e Mobilidade - Segem/TCDF, para
exame de merito da Representacao.
PROCESSO No 23700/2019-e - Pensao civil instituida por EZITO BEZERRA DE OLIVEIRA-SEC.
DECISAO No 4326/2019 - O Tribunal, por unanimidade, de acordo com o voto do Relator, considerou
legal, para fins de registro, a concessao em exame, ressalvando que a regularidade das parcelas do
titulo de pensao sera verificada na forma do item I da Decisao n.o 77/2007, adotada no Processo n.o
24.185/2007.
PROCESSO No 23769/2019-e - Atos concessorios expedidos pelo Servico de Limpeza Urbana do
Distrito Federal - SLU/DF. DECISAO No 4327/2019 - O Tribunal, por unanimidade, de acordo com
o voto do Relator, decidiu: I - considerar legais, para fins de registro, as concessoes a seguir
relacionadas, ressalvando que a regularidade das parcelas dos respectivos titulos de pensao sera
verificada na forma do item I da Decisao n.o 77/2007, adotada no Processo n.o 24.185/2007: Ato no
0196051, IVO DE PAULA, PENSAO CIVIL, SLU, Assistente de Gestao de Residuos Solidos; Ato
no 0197638, ANTONIO SILVINO DE SOUZA, PENSAO CIVIL, SLU, Assistente de Gestao de
Residuos Solidos; Ato no 0198220, VICENTE BATISTA LOPES, PENSAO CIVIL, SLU, Assistente
de Gestao de Residuos Solidos; II - autorizar o arquivamento do feito.
PROCESSO No 23823/2019-e - Atos concessorios expedidos pelo Servico de Limpeza Urbana do
Distrito Federal - SLU/DF. DECISAO No 4328/2019 - O Tribunal, por unanimidade, de acordo com
o voto do Relator, decidiu: I - considerar legais, para fins de registro, as concessoes a seguir
relacionadas, ressalvando que a regularidade das parcelas dos titulos de pensao sera verificada na
forma do item I da Decisao n.o 77/2007, adotada no Processo n.o 24.185/2007: Ato no 0019726,
EGILDO OLIVEIRA DE BRITO, PENSAO CIVIL, SLU, Agente de Gestao de Residuos Solidos; Ato
no 0224874, EGILDO OLIVEIRA DE BRITO, REVISAO DE PENSAO CIVIL, SLU, Agente de
Gestao de Residuos Solidos; II. autorizar o arquivamento do feito.
PROCESSO No 26903/2019-e - Representacao n.o 18/2019 - G4P, do Ministerio Publico junto a Corte,
apontando graves problemas relacionados a precariedade das instalacoes fisicas e a carencia de
recursos humanos e materiais necessarios a manutencao e reparo das unidade prisionais do Distrito
Federal, repercutindo nas condicoes dos detentos e demais usuarios. DECISAO No 4329/2019 - O
Tribunal, por unanimidade, de acordo com o voto do Relator, decidiu: I. tomar conhecimento da
Informacao n.o 82/2019 - DIASP1 (e-DOC C8F6683F-e); II. negar conhecimento da Representacao n.o
18/2019 - G4P (e-DOC 3FB18922-e e anexos de e-DOCs 8D25297B-e e 3F68AF61-e), tendo em
conta o nao preenchimento do requisito de admissibilidade previsto no inciso III do  2o do art. 230
do RI/TCDF, uma vez que os problemas apontados na exordial ja foram submetidos ao crivo do
Plenario desta Corte de Contas quando da analise do Processo n.o 784/2017, que tratou da
Representacao n.o 01/2017-CF, nao havendo, nesta oportunidade, fatos novos suficientes capazes de
ensejar nova fiscalizacao acerca da materia; III. determinar a Secretaria de Estado de Seguranca
Publica do Distrito Federal - SSP/DF que inclua nas informacoes a serem encaminhadas ao Tribunal,
em obediencia ao item III da Decisao Reservada n.o 107/2018, no ambito das respectivas tomadas de
contas anuais, as providencias adotadas e em curso para saneamento dos fatos narrados no e-DOC
3FB18922-e (e anexos de e-DOCs 8D25297B-e e 3F68AF61-e); IV. dar ciencia desta decisao ao i.
representante e a Secretaria de Contas - Secont/TCDF; V. autorizar: a) o envio de copia dos e-DOCs
3FB18922-e, 8D25297B-e e 3F68AF61-e a SSP/DF, de modo a subsidiar o cumprimento da diligencia
prevista no item III; b) o retorno dos autos a Secretaria de Fiscalizacao de Areas Sociais e Seguranca
Publica - Seasp/TCDF, para fins de arquivamento.
RELATADO(S) PELO CONSELHEIRO PAULO TADEU VALE DA SILVA
PROCESSO No 18327/2011 - Consulta formulada pela Empresa de Assistencia Tecnica e Extensao
Rural do Distrito Federal - Emater/DF, objetivando dirimir duvidas pertinentes ao percentual minimo
de provimento de servidores/empregados efetivos, relativamente ao total de servidores comissionados.
DECISAO No 4283/2019 - Havendo o Conselheiro INACIO MAGALHAES FILHO pedido vista do
processo, foi adiado o julgamento da materia nele constante.
PROCESSO No 25099/2011 - Tomada de contas anual dos ordenadores de despesa, agentes de
material e demais responsaveis da Secretaria de Estado de Cultura do Distrito Federal - SEC/DF,
referente ao exercicio financeiro de 2010. DECISAO No 4330/2019 - O Tribunal, por unanimidade,
de acordo com o voto do Relator, decidiu: I - tomar conhecimento: a) dos documentos de fls. 659,
687/688, 697/704 e 706/717; b) da Informacao no 150/2019 (fls. 689/690); c) do Parecer no 622/2019-
G1P1 (fls. 691/694); II - autorizar: a) a devolucao do Processo no 040.001.065/2011 a origem; b) o
retorno dos autos a Secretaria de Contas para a adocao das providencias pertinentes e posterior
arquivamento.
PROCESSO No 9209/2013 - Tomada de contas especial decorrente da conversao determinada no item
1.5, "a", da Decisao no 326/2013, instaurada para apurar potencial prejuizo decorrente de possiveis
irregularidades no Contrato n.o 07/11, firmado entre a Policia Militar do Distrito Federal - PMDF e
a empresa Net Service Ltda., em adesao a Ata de Registro de Precos n.o 1/10, da Secretaria de Estado
de Defesa Social do Governo do Estado de Minas Gerais, cujo objeto e a prestacao de servicos de cabeamento estruturado, incluindo o fornecimento de ativos de rede. DECISAO No 4291/2019 - O
Tribunal, por unanimidade, de acordo com o voto do Relator, decidiu: I - tomar conhecimento: a) da
Informacao no 297/2019-Nurec (fls. 1.199/201); b) da Informacao no 306/2019-Nurec (fls.
1.304/1.307); c) do pedido de sustentacao oral formulado pela representante legal do Sr. Clauder Costa
de Lima (fl. 1.204); d) dos Recursos de Reconsideracao interpostos pelos Srs. Francisco Carlos da
Silva Nino, Ropper Kenedy de Oliveira, Clauder Costa de Lima e pela empresa Net Service Ltda.,
conferindo efeito suspensivo aos itens I e II, alineas "a" e "b", da Decisao no 3.398/2019, bem como
ao Acordao no 220/2019, consoante estabelece o artigo 34 da Lei Complementar no 1/1994, c/c o
artigo 285 do RI/TCDF; II - deferir o pleito mencionado na alinea "c" do item I, realcando que a
data para a realizacao da sustentacao oral sera oportunamente designada; III - dar ciencia desta
deliberacao aos recorrentes, por meio de seus representantes legais, em face do disposto no artigo 4o,
 2o, da Resolucao TCDF no 183/2007, informando-lhes que os recursos ainda carecem de apreciacao
de merito; IV - autorizar o retorno dos autos ao NUREC para a adocao das medidas cabiveis.
PROCESSO No 30231/2014 - Tomada de contas especial instaurada por determinacao do item III da
Decisao n.o 4.865/2014, proferida no Processo-TCDF n.o 10.305/2010, objetivando apurar
responsabilidades e o prejuizo decorrente da execucao do Contrato n.o 17/10, firmado entre a extinta
Secretaria de Estado de Desenvolvimento Social e Transferencia de Renda do Distrito Federal -
Sedest/DF e a empresa Unimix Tecnologia Ltda., nos termos indicados no Relatorio de Inspecao n.o
7.013/11. DECISAO No 4312/2019 - O Tribunal, por unanimidade, de acordo com o voto do Relator,
decidiu: I - tomar conhecimento da Informacao no 302/2019 - NUREC (fls. 323/325); II - conhecer
do Recurso de Reconsideracao interposto pelo Sr. Darciso Maia Filho, conferindo efeito suspensivo
aos itens II, "a", e III da Decisao n 3279/2019, bem como ao Acordao n 213/2019, relativamente
ao recorrente; III - autorizar: a) a ciencia desta decisao ao recorrente, na pessoa de seu representante
legal, na forma do  2o do art. 4o da Resolucao-TCDF no 183/2007, informando-lhe que o recurso
carece de analise de merito; c) o retorno dos autos ao Nucleo de Recursos, para o exame de merito
da peca recursal.
PROCESSO No 31169/2017-e - Auditoria de regularidade realizada na area de pessoal da Secretaria
de Estado de Saude do Distrito Federal, cujo objetivo e analisar o cumprimento das decisoes
proferidas em processos de concessao, a regularidade dos respectivos abonos provisorios e titulos de
pensao, haja vista a metodologia implantada pela Decisao no 77/07, proferida no Processo no
24185/07, bem como a exatidao dos pagamentos atuais efetuados a servidores e a pensionistas.
DECISAO No 4331/2019 - O Tribunal, por unanimidade, de acordo com o voto do Relator, decidiu:
I - tomar conhecimento da Instrucao (Informacao no 43/2019 - 1a DIFIPE), bem como dos documentos
apresentados: a) pela Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal (pecas 40 e 41), em
cumprimento aos itens V e VI da Decisao 1521/2018 (v. item II da Decisao 2370/2019); b) pelo Sr.
Osnei Okumoto (peca 39), em atendimento a audiencia de que trata o item III da Decisao 2370/2019;
II - considerar: a) procedentes em parte as alegacoes apresentadas pelo responsavel indicado no item
I.b, anterior, desonerando-o da aplicacao da sancao mencionada no item III da Decisao 2370/2019,
pelos motivos expostos na Instrucao; b) cumpridos os itens V.1, V.4, VI.1 e VI.2 e cumpridos
parcialmente os itens V.2 e V.3 da Decisao 1521/2018; III - determinar a Secretaria de Estado de
Saude do Distrito Federal que, no prazo de 60 (sessenta) dias, encaminhe ao Tribunal: a) em
cumprimento ao item V.2 da Decisao 1521/2018, a documentacao que garante o percentual de 23%
de Gratificacao de Titulacao ao servidor Carlos Augusto Fonseca Ayres; b) em cumprimento ao item
V.3 da Decisao 1521/2018, a documentacao que comprove o direito, bem como a respectiva memoria
de calculo relativa as verbas insertas no abono/titulo de pensao e/ou valor dos proventos/estipendios
pagos em agosto/2017, referentes aos seguintes servidores/instituidores: Carlos Augusto Fonseca Ayres,
Jair Evangelista da Rocha, Amaury Barbosa da Silva (instituidor) e Joana D'Arc Parente dos Reis.
Especialmente quanto a ultima, encaminhe copia do Oficio SEI-GDF no 1248/2018-PGDF/PROPES, de
16.05.2018 (referente ao MS 2014.00.2.004936-4); e, quanto aos primeiros, memoria de calculo da
parcela "Int. 20 hs" e copia do "Processo Judicial no 162 - JCJ - 10a Regiao - Justica do Trabalho";
IV - autorizar: a) a remessa de copia da Informacao no 43/2019 - DIFIPE1 e desta decisao a SES;
b) o retorno dos autos a Secretaria de Fiscalizacao de Pessoal, para as providencias subsequentes.
PROCESSO No 2155/2018-e - Representacao protocolizada por cidadao acerca de possivel
irregularidade na gestao de recursos humanos da Secretaria de Estado de Gestao do Territorio e
Habitacao do Distrito Federal - SEGETH/GDF, consistente na negativa de pagamento de parcelas
retroativas da Vantagem Pessoal Nominalmente Identificavel - VPNI de que trata a Lei Distrital no
4.584/11. DECISAO No 4284/2019 - Havendo o Conselheiro INACIO MAGALHAES FILHO pedido
vista do processo, foi adiado o julgamento da materia nele constante.
PROCESSO No 9010/2018-e - Tomada de contas especial instaurada no ambito da Secretaria de
Estado de Saude do Distrito Federal, em razao do item III, "v" da Decisao no 877/2018, para apurar
os prejuizos apontados no Achado 1.7 do Relatorio Final de Inspecao no 2.2029.17, consubstanciado
na falha operacional ou de gestao no descumprimento de prazo para o recolhimento de contribuicao
para Seguridade Social perante a Secretaria da Receita Federal do Brasil. DECISAO No 4332/2019 -
O Tribunal, por unanimidade, de acordo com o voto do Relator, decidiu: I - tomar conhecimento do
pedido de prorrogacao de prazo interposto pela Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal -
SES/DF (peca 43); II - conceder a SES/DF a prorrogacao do prazo por mais 30 (trinta) dias para
que a Secretaria apresente a esta Corte de Contas o Relatorio Final da TCE para identificacao dos
responsaveis, quantificacao e a devida apuracao dos prejuizos apontados no Achado "1.7 - falha
operacional ou de gestao no descumprimento de prazo para o recolhimento de contribuicao para
Seguridade Social perante a Secretaria da Receita Federal do Brasil", observando os prazos
estabelecidos no art. 33 da IN no 04/2016; III - alertar o titular da pasta sobre a possibilidade de vir
a sofrer sancao (art. 57, incisos IV e VII, da Lei Complementar no 01/94, c/c o  3o do art. 272 do
Regimento Interno do TCDF), em caso de nao atendimento, sem causa justificada, do item precedente;
IV - determinar o retomo dos autos a Secretaria de Contas, para as providencias de praxe.
PROCESSO No 19910/2018-e - Auditoria operacional realizada na entao Secretaria de Transportes do
Distrito Federal - ST, na Transporte Urbano do Distrito Federal - DFTrans e na Companhia do
Metropolitano do Distrito Federal - METRO DF, em cumprimento ao Plano Geral de Acao para o
exercicio de 2013, aprovado pela Decisao no 96/2012. DECISAO No 4333/2019 - O Tribunal, por
unanimidade, de acordo com o voto do Relator, decidiu: I - tomar conhecimento: a) da Informacao
no 02/2019-DIAUD1 (e-DOC 4D6D8796); b) do Parecer no 567/2019-G3P (e-DOC 8D0FFEC2-e); c)
das razoes de justificativa apresentadas pelos responsaveis nominados na Tabela 1 do  3o da
Informacao no 02/2019-DIAUD1 (e-DOCs 15B782DD, 1FE51E8E, E253B047, C6A7E47C, 1B38B587
e A235C43E) em atencao ao item VII da Decisao no 2.536/2018; II - considerar, no merito,
procedentes as razoes de justificativas apresentadas por: a) Marcelo Contreras de Almeida Dourado
(Peca 31, edoc A235C43E-c); b) Carlos Henrique Rubens Tome da Silva (Peca 22, edoc 15B782DD-
c); c) Marcos de Alencar Dantas (Peca 18, e-doc 1FE51E8E-c); d) Fabio Ney Damasceno (Pecas 19
e 20, e-doc E253B047-c e C6A7E47C-c); II - considerar, no merito, improcedentes as razoes de
justificativas apresentadas pelo Sr. Leo Carlos Cruz (Peca 29, e-doc 1B38B587-c), uma vez que nao
houve a elisao das irregularidades inquinadas na audiencia; III - em consequencia do item II supra,
aplicar ao Sr. Leo Carlos Cruz a multa prevista no inciso IV do art. 57 da Lei Complementar no 1/94,
nos termos do acordao apresentado pelo Relator; IV - autorizar o retorno dos autos a Secont, para
as devidas providencias. Decidiu, mais, aprovar, expedir e mandar publicar o acordao apresentado pelo
R e l a t o r.
PROCESSO No 26941/2018-e - Aposentadoria de FRANCISMAR LUCI ANDRADE - SE/DF.
DECISAO No 4334/2019 - O Tribunal, por unanimidade, de acordo com o voto do Relator, decidiu:
I - ter por parcialmente cumprida a Decisao no 5331/2018; II - determinar a Secretaria de Estado de
Educacao do Distrito Federal que, no prazo de 60 (sessenta) dias, adote as seguintes medidas: 1) colha
da servidora FRANCISMAR LUCI ANDRADE declaracao, sob as penas da lei, de que ocupa ou nao
cargo/emprego publico, bem como de que possui ou nao outra aposentadoria, alem da examinada nos
autos em exame; 2) em se verificando acumulacao de remuneracao percebida na atividade com No 247, segunda-feira, 30 de dezembro de 2019
PAGINA 81
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019123000081
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. proventos ou de dois proventos, emita parecer sobre a regularidade ou nao da acumulacao; 3) no
cumprimento do subitem anterior, acaso existente outra aposentadoria, informe se houve averbacao de
tempo de servico na outra inativacao, especificando os periodos; 4) junte a aba "Anexos e
Observacoes" os comprovantes do cumprimento dos subitens anteriores; III - autorizar o retorno dos
autos a Sefipe, para a adocao das providencias de praxe.
PROCESSO No 27808/2018-e - Concorrencia n 04/2018-SE/DF, lancada pela Secretaria de Estado de
Educacao do Distrito Federal - SEE/DF, objetivando a contratacao de empresa especializada para
implantacao e construcao de Escola Tecnica no Paranoa. DECISAO No 4278/2019 - O Tribunal, por
unanimidade, de acordo com o voto do Relator, decidiu: I - tomar conhecimento: a) do Oficio SEI-
GDF N 1397/2019-SEE/GAB (Peca no 43) e documentos anexos, encaminhados em atendimento a
Decisao no 1.295/2019, que reiterou itens da Decisao no 4.598/2018; b) da Informacao no 279/2019-
DIFLI (Peca no 49); II - considerar, em relacao as Concorrencias nos 04/2018 e 05/2018-SE/DF: a)
atendidos os itens "II.b.i", "II.b.ii", "II.e.i", "II.e.ii", "II.e.iii", "II.e.v", "II.e.vi", "II.g", "II.h" e "II.i"
da Decisao no 4598/2018; b) nao atendidos os itens "II.c", "II.d", "II.e.iv" e "II.f" da Decisao no
4598/2018 e item "II.c" da Decisao no 1.295/2019; III - reiterar a SE/DF as diligencias estabelecidas
na Decisao no 4.598/2018: a) item "II.c", no sentido de que apresente a documentacao de
responsabilidade tecnica, relativa a cada escola tecnica, para as atividades de elaboracao dos projetos
modificados, do orcamento, das composicoes de custo unitario e dos cronogramas fisico-financeiros,
consoante a Resolucao no 1.025/09, do CONFEA, artigo 1o da Lei no 6.469/1977 e Decisao TCDF no
5.749/2012; b) item "II.d", com o objetivo de que faca constar no projeto basico a memoria de calculo
de apropriacao dos quantitativos de todos os servicos que compoem a planilha orcamentaria, em
especial quanto as estacas, brises e concreto estrutural, nos termos do art. 7o,  2, inciso I, c/c o art.
6o, inciso IX, alinea "f", da Lei no 8.666/1993; c) item "II.e.iv", para que revise a composicao de
referencia usada para o servico (974138/003) "CONCRETO USINADO BOMBEADO FC K = 2 5 M PA ,
INCLUSIVE LANCAMENTO E ADENSAMENTO", passando a adotar a composicao do SINAPI
(92726) "CONCRETAGEM DE VIGAS E LAJES, FCK=20 MPA, PARA LAJES MACICAS OU
NERVURADAS COM USO DE BOMBA (...)" como base para formulacao do preco de referencia;
d) item "II.f", de forma que utilize data mais atualizada na composicao do orcamento de referencia
de modo a obter a estimativa de custo mais proxima a realidade de mercado, nos termos do art. 43,
inciso IV, da Lei n.o 8.666/93; IV - reiterar, ainda, a SE/DF o determinado pelo item "II.c" da Decisao
n 1.295/2019, no sentido de fazer constar, quando da republicacao do Edital, a indicacao da
disponibilidade orcamentaria que assegure o pagamento das obrigacoes no exercicio, conforme inciso
III,  2o, art. 7o da Lei no 8.666/93; V - determinar a Secretaria de Estado de Educacao do Distrito
Federal - SE/DF que republique os editais das Concorrencias nos 04/2018 e 05/2018-SE/DF, reabrindo
o prazo para a reapresentacao de propostas, a teor do disposto no art. 21,  4o, da Lei no 8.666/93;
VI - autorizar: a) a SE/DF a proceder a continuidade dos certames, apos o cumprimento dos itens III,
IV e V, encaminhando a esta Corte copia comprobatoria das medidas corretivas adotadas, para as
verificacoes pertinentes; b) o envio de copia da Informacao no 279/2019-DIFLI, do relatorio/voto do
Relator e desta decisao a SE/DF e ao presidente da Comissao de Licitacao responsavel pelos certames;
c) o retorno dos autos a Secretaria de Fiscalizacao Especializada - SESPE, para verificacao do
cumprimento dos itens III, IV e V.
PROCESSO No 28944/2018-e - Aposentadoria de CELIA ZANQUETTA - SEDESTMIDH/D F.
DECISAO No 4275/2019 - O Tribunal, por unanimidade, de acordo com o voto do Relator, decidiu:
I - ter por cumprido o item II da Decisao no 2478/2019; II - determinar ao IPREV/DF que, no prazo
de 10 (dez) dias, notifique a servidora Celia Zanquetta, para que, caso queira, no prazo de 20 (vinte)
dias, contados da notificacao, apresente a esta Corte de Contas razoes de defesa, com vistas a
sustentar a legalidade do ato que a reintegrou no Cargo de Especialista em Assistencia Social (DODF
de 17.09.2014), tendo em vista que: 1) a Lei no 10.559/2002 nao seria embasamento legal para que
o Governador do Distrito Federal a reintegrasse no Cargo de Especialista em Assistencia Social, uma
vez que caberia apenas ao Ministro de Justica, que nao deferiu esse pedido, decidir a respeito dos
requerimentos baseados na referida lei (art. 10 da Lei no 10.559/02); 2) a demissao da servidora
ocorrera em agosto de 1972, fora, portanto, do marco temporal constante no  5o do artigo 8o do
ADCT, o qual assegurou a readmissao apenas dos que foram atingidos a partir de 1979; 3) o beneficio
de prestacao mensal, permanente e continuada, instituido pela Lei no 10.559/2002, pago a anistiados
politicos, nao pode ser recebido de forma acumulada com quaisquer pagamentos ou beneficios ou
indenizacao com o mesmo fundamento, por forca do artigo 16 da mencionada Lei no 10.559/2002,
conforme ja decidiu o TCU e o STJ [Processo/TCU no 023.971/2013-4, Acordao/Plenario no
1417/2016; Processo/TCU no 017.239/20087, Acordao/Plenario no 1967/2010; Processo/STJ no
1.564.218 - SP (RESP); Processo/STJ no 19.521-DF (MS)].
PROCESSO No 34910/2018-e - Representacao formulada pela empresa MPE Engenharia e Servicos
S.A., em face do Pregao Eletronico no 222/2018, lancado pela Companhia de Saneamento Ambiental
do Distrito Federal - Caesb, cujo objeto e a contratacao de empresa especializada para prestacao de
servicos de manutencao de equipamentos industriais das unidades do Sistema de Abastecimento de
Agua (SSA) e do Sistema de Esgotamento Sanitario (SES). DECISAO No 4290/2019 - O Tribunal,
por unanimidade, de acordo com o voto do Relator, decidiu: I - tomar conhecimento: a) da
Representacao formulada pela empresa MPE Engenharia e Servicos S.A., inscrita no CNPJ no
04.743.858/0001-05 (e-doc.: 0060D700-c, peca no 41), apontando possiveis irregularidades na
conducao do Pregao Eletronico no 222/2018, realizado pela Companhia de Saneamento Ambiental do
Distrito Federal - Caesb; b) da Informacao no 282/2019-DIFLI (edoc.: D4C7D4D4-e, peca no 42); II
- determinar a Caesb que, com fulcro no art. 277 do RI/TCDF, abstenha-se de assinar o contrato
decorrente do Pregao Eletronico no 222/2018, ate ulterior deliberacao desta Corte; III - conceder o
prazo de 05 (cinco) dias a empresa Atlantico Engenharia Ltda., para que, caso queira, apresente as
consideracoes que entender pertinentes em relacao aos fatos narrados na representacao; IV -
determinar, ainda, a Caesb e ao pregoeiro responsavel pelo certame que apresentem, no prazo de 05
(cinco) dias, esclarecimentos quanto ao teor da representacao indicada no item I (art. 230,  7o, do
RI/TCDF); V - esclarecer aos subscritores da exordial que o pedido de sustentacao oral requerido sera
objeto de deliberacao quando do exame de merito da inicial, nao cabendo a realizacao de sustentacao
oral nesta fase processual, a teor das disposicoes do art. 136,  7o, do RI/TCDF; VI - autorizar: a)
o envio de copia da representacao, do relatorio/voto do Relator e desta decisao a Caesb, ao pregoeiro
responsavel pela conducao do certame e a empresa Atlantico Engenharia Ltda.; b) a ciencia desta
decisao a representante, informando-lhe que as futuras tramitacoes dos autos em exame poderao ser
acompanhadas mediante cadastramento no sistema TCDFPush (www.tc.df.gov.br - Espaco do Cidadao
- Acompanhamento por e-mail); c) o retorno dos autos a Secretaria de Fiscalizacao Especializada -
Sespe, para os devidos fins.
PROCESSO No 38419/2018-e - Estudos especiais autorizados pelo item III da Decisao no 5829/18,
proferida no Processo no 11784/14, com o objetivo de "subsidiar esta Corte no mister de deliberar
acerca do teto remuneratorio a que devem estar submetidos os Procuradores e os Defensores Publicos
do Distrito Federal". DECISAO No 4281/2019 - Havendo o Conselheiro INACIO MAGALHAES
FILHO pedido vista do processo, foi adiado o julgamento da materia nele constante.
RELATADO(S) PELO CONSELHEIRO JOSE ROBERTO DE PAIVA MARTINS
PROCESSO No 1065/2001 - Tomada de contas anual dos Ordenadores de Despesa da Secretaria de
Educacao do Distrito Federal, referente ao exercicio de 2000. DECISAO No 4335/2019 - O Tribunal,
por unanimidade, de acordo com o voto do Relator, decidiu: I - autorizar o levantamento do
sobrestamento determinado pelo inciso II da Decisao no 2.194/04, relativo aos Processos nos 2.451/00,
2.574/00, 445/01 e 1.350/01; II - julgar: a) com fulcro no art. 17, inciso I, da Lei Complementar no
1/94, regulares as contas da Sra. Maria de Fatima Novais Pessoa (Chefe de Gabinete Substituta, no
periodo de 17.01 a 31.01.2000) e do Sr. Jonas Pedro da Silva (Diretor Financeiro Substituto, no
periodo de 26.12 a 31.12.2000); b) com fulcro no art. 17, inciso II, da Lei Complementar no 1/94,
regulares, com ressalvas, as contas: 1) da Sra. Vandercy Antonia de Camargos (Secretaria de Educacao
Substituta, nos periodos de 01.01 a 7.01, 15.06 a 29.06 e 22.12 a 31.12.2000, e Chefe de Gabinete, no periodo de 01.01 a 31.07.2000) e dos Srs. Sinval Lucas de Souza Filho (Chefe de Gabinete, no
periodo de 01.08 a 31.12.2000), Rosalvo Gomes Cruz (Diretor da Divisao de Administracao Geral, no
periodo de 01.01 a 31.07.2000, e Subsecretario de Apoio Operacional, no periodo de 01.08 a
25.12.2000) e Jose Pereira Coelho (Subsecretario de Apoio Operacional Substituto, no periodo de
26.12 a 31.12.2000, e Diretor Financeiro, no periodo de 01.08 a 31.12.2000), em face das
impropriedades apuradas nos seguintes subitens do Relatorio de Auditoria no 18/2002-SUAUD (fls.
248/255 do Processo no 040.002.420/01): 1.1) subitem 1.1 - servicos de vigilancia e limpeza; 1.2)
subitem 1.2 - materiais de consumo; 1.3) subitem 1.3 - aquisicao de passagens aereas; 1.4) subitem
2.2 - inexistencia de termo de conferencia de almoxarifado; 1.5) subitem 3.1 - fundamentacao
incorreta de licitacao; 1.6) subitem 3.2 - inexistencia de aprovacao de projeto basico por autoridade
competente; 1.7) subitem 3.3 - impropriedades na contratacao de arbitros para os XL Jogos Escolares
do DF; 2) da Sra. Eurides Brito da Silva (Secretaria de Educacao, no periodo de 01.01 a 31.12.2000)
em face das impropriedades apontadas: 2.1) no Relatorio de Auditoria no 18/2002-SUAUD (fls.
248/255 do Processo no 040.002.420/01): 2.1.1) subitem 1.1 - servicos de vigilancia e limpeza; 2.1.2)
subitem 1.2 - materiais de consumo; 2.1.3) subitem 1.3 - aquisicao de passagens aereas; 2.1.4)
subitem 2.2 - inexistencia de termo de conferencia de almoxarifado; 2.1.5) subitem 3.1 -
fundamentacao incorreta de licitacao; 2.1.6) subitem 3.2 - inexistencia de aprovacao de projeto basico
por autoridade competente; 2.1.7) subitem 3.3 - impropriedades na contratacao de arbitros para os XL
Jogos Escolares do DF; 2.2) no Processo no 2.574/00: inobservancia do disposto nos arts. 2o, 7o, 
2o e 9o e 26, paragrafo unico, inciso III, da Lei no 8.666/93; nos arts. 7o, inciso I, e 8o,  1o, da Lei
no 2.415/99; no art. 37, incisos II e XXI, da Constituicao Federal; no Acordao no 62/95; nas Decisoes
nos 567/95 e 110/96, no art. 18 do Decreto no 16.098/94 e no inciso II, alinea "b", da Decisao no
4.408/01, quando da formalizacao dos atos relativos ao Contrato de Gestao no 10/2000, celebrado
entre a Secretaria de Estado de Educacao do Distrito Federal e o Instituto Candango de Solidariedade
- ICS, fato que ensejou a aplicacao de multa a responsavel no valor de R$ 2.000,00 (Decisao no
3.934/04 e Acordao no 125/04); III - considerar, em conformidade com os termos da Decisao
Administrativa no 50/98 e em consonancia com o art. 24 da Lei Complementar no 1/94, os
responsaveis indicados no inciso II quites com o erario distrital, no tocante ao objeto das contas
anuais em apreco; IV - aprovar, expedir e mandar publicar os acordaos apresentados pelo Relator; V
- dar ciencia desta decisao aos responsaveis pelas contas anuais em exame; VI - autorizar: a) a
devolucao do Processo no 040.002.420/01 a Secretaria de Estado de Economia do Distrito Federal; b)
o retorno dos autos a Secretaria de Contas para a adocao das providencias pertinentes e posterior
arquivamento.
PROCESSO No 42308/2006 - Tomada de contas especial instaurada para apurar potencial prejuizo
decorrente da execucao dos Contratos Emergenciais nos 20/05 e 61/05, celebrados entre a Companhia
de Planejamento do Distrito Federal - Codeplan e a empresa Linknet Tecnologia e Telecomunicacoes
Ltda. para prestacao de servicos tecnicos especializados na area de Tecnologia da Informacao, em
modelo de fabrica de software. DECISAO No 4336/2019 - O Tribunal, por unanimidade, de acordo
com o voto do Relator, decidiu: I - tomar conhecimento dos comprovantes de recolhimento juntados
aos autos (fls. 939/956) e do Oficio no 43/2012 - SECONT/GAB (fl. 801); II - considerar: a) nos
termos do art. 13,  3o, da Lei Complementar no 1/94, reveis a empresa Linknet Tecnologia e
Telecomunicacoes Ltda. e o Sr. Luiz Paulo Costa Sampaio, por nao terem atendido ao chamado desta
Corte (Decisao no 1.590/18); b) os Srs. Guilherme Boechat Veo, Marco Tulio Motta dos Santos e a
Sra. Nilva Lacerda Rios de Castro quites com o erario, tendo em vista o recolhimento das multas
aplicadas pela Decisao no 2.385/09 e Acordao no 89/09 (R$ 8.000,00, valor original); III - julgar, com
fulcro no art. 17, inciso III, alineas "b" e "c", da Lei Complementar no 1/94, irregulares, com
imputacao do debito de R$ 31.200.075,50 (valor original), as contas da empresa Linknet Tecnologia
e Telecomunicacoes Ltda. e do Sr. Luiz Paulo Costa Sampaio (Coordenador de Operacoes da
Codeplan e representante da Unidade Fiscalizadora dos servicos a epoca), em decorrencia de
superfaturamento por sobrepreco e ausencia de comprovacao da efetiva execucao dos servicos pagos
por meio dos Contratos Emergenciais nos 20/05 e 61/05, firmados com a Companhia de Planejamento
do Distrito Federal; IV - notificar, com fundamento no art. 26 da Lei Complementar no 1/94, os
responsaveis nominados no inciso III para que, no prazo de 30 (trinta) dias, recolham aos cofres do
Distrito Federal, solidariamente, o debito de R$ 31.200.075,50 (valor original), que devera ser
atualizado ate a data do efetivo pagamento, nos termos da Lei Complementar no 435/01; V - aprovar,
expedir e mandar publicar os acordaos apresentados pelo Relator; VI - autorizar: a) desde ja, a adocao
das providencias cabiveis, nos termos do art. 29 da Lei Complementar no 1/94, caso nao atendida as
notificacoes demandadas no inciso IV; b) a ciencia desta decisao aos responsaveis nominados nos
incisos II, alinea "b" e III, a Companhia de Planejamento do Distrito Federal e a Secretaria-Geral de
Controle Externo desta Corte; c) o retorno dos autos a Secretaria de Contas para a adocao das
providencias pertinentes. Deixaram de atuar nos autos os Conselheiros INACIO MAGALHAES
FILHO e PAULO TADEU, por forca do art. 153,  1o, do RI/TCDF. A Senhora Presidente,
Conselheira ANILCEIA MACHADO, por forca do art. 150 do RI/TCDF, deixou de presidir a sessao
durante o julgamento deste processo.
PROCESSO No 7459/2007 - Prestacao de contas do Contrato de Gestao no 07/04, celebrado entre a
Companhia de Planejamento do Distrito Federal - CODEPLAN e o Instituto Candango de
Solidariedade - ICS. DECISAO No 4337/2019 - O Tribunal, por unanimidade, de acordo com o voto
do Relator, decidiu: I - julgar, com fulcro no art. 17, inciso III, alinea "a" da Lei Complementar no
1/94, irregulares, com imputacao de debito, as contas dos senhores Lazaro Severo Rocha, Manoel
Pereira de Lucena, Dirlene Fiel dos Santos de Souza, Durval Barbosa Rodrigues, Ricardo Lima
Espindola, Danton Eifler Nogueira, Cristiano Machado Roriz, Mariana Trindade Altoe, Eloa Alves da
Conceicao Carneiro, Barbara Aparecida Nogueira Pimentel, Gerson Fernando dos Santos Pinto, Vagner
Goncalves Benck de Jesus, Paulo Cesar de Araujo Goncalves, Joao Medeiros de Sousa, Jose Mariano,
Gleno Rossi, Carlos Jose de Oliveira Michiles e Carlos Eduardo Bastos Nono, em virtude de
irregularidades referentes ao Contrato de Gestao no 07/2004, celebrado entre a Companhia de
Planejamento do Distrito Federal - CODEPLAN e o extinto Instituto Candango de Solidariedade -
ICS, em razao das seguintes ocorrencias: a) locacao de veiculos com preco superior ao praticado no
mercado; b) locacao de equipamentos de informatica por valor nao vantajoso para a administracao
publica; c) servicos prestados de 01.4 a 31.5.2004 sem cobertura contratual; d) problemas no controle
dos servidores empregados no desenvolvimento do contrato (falta de apresentacao da relacao de
empregados contratados, bem como da comprovacao dos resultados obtidos pelos trabalhos executados
e ausencia de controles de frequencia); e) locacao de equipamento de informatica por valor superior
ao acordado com o ICS (nao foram glosados valores de equipamentos de informatica faturados a
maior pelo ICS a partir de agosto de 2004); II - notificar, com fundamento no art. 26 da Lei
Complementar no 1/94, os responsaveis nominados no inciso I para que, no prazo de 30 (trinta) dias,
recolham aos cofres do Distrito Federal, em solidariedade, o valor de R$ 32.617.034,62, a ser
atualizado ate a data do efetivo pagamento, nos termos da Lei Complementar no 435/01; III - aprovar,
expedir e mandar publicar o acordao apresentado pelo Relator; IV - autorizar: a) desde ja, a adocao
das providencias cabiveis, nos termos do art. 29 da Lei Complementar no 1/94, caso nao atendida as
notificacoes demandadas no inciso II; b) o retorno dos autos a Secretaria de Contas, para adocao das
providencias cabiveis. A Senhora Presidente, Conselheira ANILCEIA MACHADO, por forca do art.
150 do RI/TCDF, deixou de presidir a sessao durante o julgamento deste processo.
PROCESSO No 19230/2010 - Tomada de contas especial instaurada em cumprimento a Decisao no
2.773/11, proferida no Processo no 19230/2010, para apurar possivel prejuizo na execucao de contratos
de publicidade realizados pela Agencia de Desenvolvimento do Distrito Federal - Terracap. DECISAO
No 4338/2019 - O Tribunal, por unanimidade, de acordo com o voto do Relator, que acolheu o voto
do Revisor, Conselheiro MANOEL DE ANDRADE, decidiu: I - tomar conhecimento dos documentos
de fls. 832/834; II - conceder ao Sr. Pelagio Duarte Sousa Gondim novo prazo para interposicao de
Recurso de Reconsideracao em face da Decisao no 2.564/18, relevando a intempestividade de seu
pleito; III - dar ciencia desta decisao ao requerente, na pessoa de seu representante legal, Dr. Josafa PAGINA 82
No 247, segunda-feira, 30 de dezembro de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019123000082
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. Dantas do Nascimento (OAB/DF no 10.546); IV - encaminhar os autos a Secretaria de Contas para
adocao das providencias devidas.
PROCESSO No 24101/2010 - Embargos de declaracao opostos pela Sra. Eunice de Oliveira Ferreira
Santos em face da Decisao no 3869/2017, que trata da Auditoria de Regularidade no 1.2003.12,
realizada para exame da execucao dos servicos vinculados ao programa "Ciencia em Foco", no ambito
do Contrato no 125/07, firmado entre a Secretaria de Estado de Educacao do Distrito Federal - SE/DF
e a empresa Sangari do Brasil Ltda. DECISAO No 4305/2019 - O Tribunal, por unanimidade, de
acordo com o voto do Relator, decidiu: I - conhecer dos embargos de declaracao opostos pela Sra.
Eunice de Oliveira Ferreira Santos (fls. 2032/2035) em face da Decisao no 2.749/19; II - no merito,
negar provimento aos embargos de declaracao, ante a ausencia omissao na decisao embargada; III -
dar ciencia do teor desta decisao a representante legal da recorrente; IV - autorizar o retorno dos
autos a SEASP para adocao das providencias cabiveis. Deixaram de atuar nos autos os Conselheiros
INACIO MAGALHAES FILHO, por forca do art. 152, I e II, do RI/TCDF, e PAULO TADEU, nos
termos do art. 153,  1o, do RI/TCDF.
PROCESSO No 11151/2013 - Tomada de contas especial instaurada por determinacao do Tribunal,
para apurar responsabilidade por possiveis prejuizos decorrentes do Termo de Parceria no 03/04,
celebrado entre a Secretaria de Estado de Educacao do Distrito Federal e o Centro Nacional de
Desenvolvimento da Inovacao Tecnologica e Propriedade Intelectual - CEDIPI, visando a execucao do
Programa Realizacao de Exames Supletivos, ano 2005. DECISAO No 4339/2019 - O Tribunal, por
unanimidade, de acordo com o voto do Relator, decidiu: I - tomar conhecimento da tomada de contas
especial objeto do Processo no 480.000.639/12; II - autorizar: a) com fulcro no art. 13, inciso II, da
Lei Complementar no 1/94, a citacao da OSCIP Centro Nacional de Desenvolvimento da Inovacao
Tecnologica e Propriedade Intelectual - CEDIPI, bem como do seu representante legal a epoca dos
fatos, Sr. Antonio Henrique Severiano Bastos Segundo (CPF no 461.759.111-72), para que, no prazo
de 30 (trinta) dias, apresentem alegacoes de defesa referentes a nao comprovacao da regular aplicacao
de parte dos recursos repassados no ambito do Termo de Parceria no 02/2005, firmado entre a
Secretaria de Estado de Educacao e o Centro Nacional de Desenvolvimento da Inovacao Tecnologica
e Propriedade Intelectual - CEDIPI, com vistas a execucao do programa "Realizacao de Exames
Supletivos - ano 2005", que previa a aplicacao de 325.000 provas aos jovens e adultos que
pretendessem concluir o ensino fundamental e medio, ou, se preferir, recolham aos cofres do Distrito
Federal o montante de R$ 8.163.950,19 (valor em 11.11.2019), que devera ser atualizado na data da
efetiva quitacao, conforme Lei Complementar no 435/01, c/c o artigo 1o, inciso II, alineas "a" e "b",
da Emenda Regimental no 13/03-TCDF, ante a possibilidade de ter as suas contas julgadas irregulares,
nos termos do art. 17, inciso III, alinea "a" da Lei Complementar no 1/94, com imputacao de debito,
e de serem sancionados, mediante aplicacao da penalidade prevista no art. 56 da mesma Lei
Complementar; b) o retorno dos autos a Secretaria de Contas, para as providencias pertinentes.
PROCESSO No 22713/2015 - Tomada de contas anual dos ordenadores de despesa, agentes de
material e demais responsaveis da Secretaria de Estado de Cultura do Distrito Federal, referente ao
exercicio de 2014. DECISAO No 4340/2019 - O Tribunal, por unanimidade, de acordo com o voto
do Relator, decidiu: I - tomar conhecimento: a) das razoes de justificativa apresentadas pelo Sr.
Alexandre Pereira Rangel (fls. 161/171), considerando-as, no merito, parcialmente procedentes; b)
como memoriais, do expediente denominado "Direito de Peticao", protocolado pela representante legal
do Sr. Hamilton Pereira da Silva e juntado a contracapa dos autos em exame; II - julgar, nos termos
do art. 17, inciso II, da Lei Complementar no 1/94, regulares, com ressalvas, as contas anuais dos Srs.
Hamilton Pereira da Silva (Secretario de Estado no periodo de 01.01 a 31.12.2014) e Alexandre
Pereira Rangel (Subsecretario de Administracao Geral no periodo de 01.01 a 31.12.2014), em face das
seguintes impropriedades:  a) registradas  no Relatorio de  Auditoria no  29/2016  -
DIRAG/CONAG/SUBCI - CGDF (fls. 544/557 do Processo no 040.001.351/15): 1) subitem 3.1 -
irregularidades formais na realizacao do evento "XI Brasilia Motocapital"; 2) subitem 3.2 -
impropriedades na utilizacao de recursos de Convenios; 3) subitem 3.3 - pendencia de documentos na
prestacao de contas; 4) subitem 3.4 - impropriedades na contratacao, execucao e comprovacao de
shows; b) falhas detectadas pela Coordenacao de Tomada de Contas, detalhadas no item 4.1 da
Informacao no 155/2017 - SECONT/2aDICONT (fls. 81/88); c) falta de informacao sobre o estado de
conservacao e as condicoes de uso de alguns imoveis (Relatorio Bens Imoveis no 040/2015, fls.
439/440 do Processo no 040.001.351/15); d) saldos pendentes em contas contabeis do ativo e do
passivo (Relatorio Contabil Anual - Exercicio 2014, fls. 534/542 do Processo no 040.001.351/15); e)
registros pendentes de regularizacao em contas de controle (Relatorio Contabil Anual - Exercicio
2014, fls. 534/542 do Processo no 040.001.351/15); III - considerar, em conformidade com os termos
da Decisao Administrativa no 50/98 e com o art. 24 da Lei Complementar no 1/94, os responsaveis
indicados no inciso anterior quites com o erario no que tange as contas anuais em apreco; IV -
aprovar, expedir e mandar publicar o acordao apresentado pelo Relator; V - determinar aos atuais
dirigentes da Secretaria de Estado de Cultura e Economia Criativa do Distrito Federal que adotem,
com base no art. 19 da Lei Complementar no 1/94, as medidas necessarias a fim de evitar a repeticao
das falhas apontadas ou a ocorrencia de outras semelhantes; VI - autorizar: a) o envio de copia do
relatorio/voto do Relator e desta decisao aos responsaveis e a Secretaria de Estado de Cultura e
Economia Criativa do Distrito Federal; b) a devolucao do Processo no 040.001.351/15 a jurisdicionada
e o retorno dos autos a Secretaria de Contas para fins de arquivamento. O Conselheiro PAULO
TADEU deixou de atuar nos autos, por forca do art. 153,  1o, do RI/TCDF.
PROCESSO No 10205/2016-e - Pensao civil instituida por ISOLINA MAGALHAES FREITAS -
SE/DF. DECISAO No 4286/2019 - Havendo o Conselheiro INACIO MAGALHAES FILHO pedido
vista do processo, foi adiado o julgamento da materia nele constante.
PROCESSO No 1846/2017-e - Denuncia sobre possiveis irregularidades no afastamento de servidores
da Secretaria de Estado de Educacao do Distrito Federal - SE/DF para o exercicio de mandato
classista no Sindicato dos Trabalhadores em Escolas Publicas do Distrito Federal - SAE/DF.
DECISAO No 4306/2019 - O Tribunal, por unanimidade, de acordo com o voto do Relator, decidiu:
I - deixar de conhecer do pedido de reexame interposto pelo Sr. Marcos Gutemberg Fialho da Costa
(e-doc 2DC3A0FB-c), em face da Decisao Reservada no 134/2019, por nao atender ao requisito
previsto no art. 286 do Regimento Interno do TCDF; II - dar ciencia desta decisao ao recorrente, na
pessoa do seu procurador, nos termos do disposto no art. 4o,  2o, da Resolucao no 183/07-TCDF; III
- autorizar o retorno dos autos a SEFIPE, para adocao das providencias cabiveis.
PROCESSO No 29628/2017-e - Representacao no 38/2017-CF, do Ministerio Publico junto a Corte,
com pedido de cautelar, em face de possiveis irregularidades em procedimentos licitatorios que
objetivam a contratacao de servicos de atendimento medico-veterinario aos caes do Grupamento de
Busca e Salvamento do Corpo de Bombeiros Militar do Distrito Federal - CBMDF. DECISAO No
4279/2019 - O Tribunal, por unanimidade, de acordo com o voto do Relator, decidiu: I - tomar
conhecimento do Oficio SEI-GDF no 1063/2019-CBMDF/GABCG (e-doc 54335416-c); II - ter por
cumprido o inciso III da Decisao no 1.031/19; III - determinar ao Corpo de Bombeiros Militar do
Distrito Federal que, no prazo de 30 (trinta) dias, corrija as inconsistencias identificadas no item 3.19
do Termo de Referencia no 48/2018 e no Anexo I da Minuta do Pregao Eletronico no 40/2017,
relativas a duplicidade e classificacao inadequada dos servicos, conforme indicado no quadro do 38
da Informacao no 57/2019-DIASP1, encaminhando a esta Corte a respectiva documentacao
comprobatoria; IV - autorizar: a) a continuidade do certame, apos a adocao da medida corretiva
indicada no inciso III supra, com a republicacao do edital e a reabertura do prazo para a apresentacao
de propostas, nos termos do art. 21,  4o, da Lei no 8.666/93; b) o envio de copia Informacao n
57/2019-DIASP1 (e-doc F61068DF-e), do relatorio/voto do Relator e desta decisao ao Corpo de
Bombeiros Militar do Distrito Federal; c) o retorno dos autos a Secretaria de Fiscalizacao de Areas
Sociais e Seguranca Publica, para a adocao das providencias pertinentes e posterior arquivamento,
apos a verificacao do atendimento do inciso III supra, sem prejuizo de futuras averiguacoes.
PROCESSO No 41431/2017-e - Tomada de contas especial instaurada em cumprimento da Decisao no
5.865/17, para apurar possiveis prejuizos oriundos do Contrato no 221/111, especificamente na
aquisicao imotivada e desnecessaria de 33 catracas para o controle de frequencia dos servidores da rede publica de saude do Distrito Federal. DECISAO No 4345/2019 - O Tribunal, por unanimidade,
de acordo com o voto do Relator, decidiu: I - deixar de conhecer do Recurso de Reconsideracao
interposto pelo Sr. Jovani Paim Freire (e-doc 6EB42A2E-c), em face das Decisoes nos 686/19 e
2.019/19, com fundamento nos arts. 297,  5o, 280 e 285 do Regimento Interno desta Corte; II - dar
ciencia desta decisao ao recorrente, na pessoa de sua representante legal, nos termos do art. 4o,  2o,
da Resolucao TCDF no 183/07; III - autorizar o retorno dos autos ao Nucleo de Recursos - NUREC
para adocao das providencias devidas.
PROCESSO No 9546/2019-e - Denuncia encaminhada pela empresa BK Consultoria e Servicos Ltda,
relativa ao Pregao Eletronico no 23/2019, da entao Secretaria de Estado de Fazenda, Planejamento,
Orcamento e Gestao do Distrito Federal, atual Secretaria de Economia do Distrito Federal, visando a
contratacao de empresa especializada para prestacao de servicos continuados e sazonais, relativos a
implantacao e o fornecimento de solucao global de Contact Center. DECISAO No 4341/2019 - O
Tribunal, por unanimidade, de acordo com o voto do Relator, decidiu: I - conhecer da denuncia
encaminhada a Ouvidoria deste Tribunal pela empresa BK Consultoria e Servicos Ltda., como
representacao (e-doc 7F400698-e); II - deixar de conceder a medida cautelar pleiteada por nao estarem
presentes os requisitos autorizadores; III - dar ciencia desta decisao as empresas BK Consultoria e
Servicos Ltda., e Vanerven - Solucoes em Tecnologia e Teleatendimento Eireli, bem como a Secretaria
de Estado de Economia do Distrito Federal; e IV - determinar o retorno dos autos a Secretaria de
Fiscalizacao Especializada para exame de merito da representacao, autorizando, desde ja, a solicitacao
aos orgaos jurisdicionados dos documentos que eventualmente se revelem necessarios ao exame da
materia.
PROCESSO No 23351/2019-e - Representacao conjunta apresentada pela Brasilia Empresa de
Seguranca S.A. e Ipanema Seguranca Ltda., sobre possiveis irregularidades relativas ao nao pagamento
de reajuste decorrente da Convencao Coletiva de Trabalho 2016 e a nao efetivacao de reequilibrio
economico-financeiro decorrente de reajuste de custos de vale transporte, relacionados a servicos de
vigilancia prestados, sem amparo contratual, a Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal entre
os exercicios de 2015 e 2017. DECISAO No 4270/2019 - O Tribunal, por unanimidade, de acordo
com o voto do Relator, a excecao da alinea "b" do item IV, excluido em acolhimento ao voto
parcialmente divergente do 1o Revisor, Conselheiro INACIO MAGALHAES FILHO, com o qual
concorda o 2o Revisor, Conselheiro MANOEL DE ANDRADE, decidiu: I. conhecer da representacao
formulada conjuntamente pelas empresas Brasilia Empresa de Seguranca S.A. e Ipanema Seguranca
Ltda. (e-doc 30A1A382-c), por preencher os pressupostos previstos no art. 230,  2o, do Regimento
Interno do TCDF e, em face do disposto no art. 113,  1o, da Lei no 8.666/93; II. conceder, nos
termos do art. 230,  7o, do Regimento Interno do TCDF, a Secretaria de Estado de Saude do Distrito
Federal, o prazo de 30 (trinta) dias para se manifestar quanto as questoes apontadas na peca inaugural,
encaminhando copia dos documentos referenciados em sua manifestacao ou disponibilizando acesso
aos respectivos processos eletronicos; III. dar ciencia desta decisao as empresas representantes, por
meio de seus patronos designados, alertando-os de que as tramitacoes futuras poderao ser
acompanhadas no site do Tribunal, opcao "consulta processual", ou mediante cadastramento no sistema
TCDF Push (www.tc.df.gov.br - Espaco do Cidadao - Acompanhamento por e-mail); IV. autorizar: 1)
o envio de copia da Representacao e desta decisao a Secretaria de Estado de Saude do Distrito
Federal, em subsidio ao atendimento do inciso II; 2) o retorno dos autos a Secretaria de Fiscalizacao
de Areas Sociais e Seguranca Publica para a adocao das providencias pertinentes. Parcialmente
vencido o Relator, que manteve o seu voto.
RELATADO(S) PELO CONSELHEIRO MARCIO MICHEL ALVES DE OLIVEIRA
PROCESSO No 14260/2014 - Contratos celebrados entre 2011 e 2014 pela Secretaria de Estado de
Saude do Distrito Federal - SES/DF com as sociedades empresarias Apece Servicos Gerais Ltda.,
Dinamica Administracao, Servicos e Obras Ltda., Empresa Juiz de Fora de Servicos Gerais Ltda. e
Ipanema Empresa de Servicos Gerais e Transportes Ltda., para prestacao de servicos de limpeza em
unidades daquela Secretaria. DECISAO No 4343/2019 - O Tribunal, por unanimidade, de acordo com
o voto do Relator, decidiu: I - conhecer: a) das razoes de justificativa apresentadas pelos Srs. Jose
de Moraes Falcao (fls. 801-860), Guilherme Francisco Guimaraes (fls. 779- 781), Tulio Roriz
Fernandes (fls. 861-864) e Flavio Rogerio da Mata Silva (fls. 865- 875), relevando-se a
intempestividade das tres ultimas; b) do Oficio SEI-GDF no 965/2018 - SES/GAB (fls. 795-800); II
- considerar: a) reveis os Srs. Mauro Jorge de Sousa Reis, Elias Fernando Miziara, Rafael de Aguiar
Barbosa e Joao Batista de Sousa; b) improcedentes as razoes de justificativa apresentadas pelos Srs.
Jose de Moraes Falcao, Guilherme Francisco Guimaraes, Tulio Roriz Fernandes e Flavio Rogerio da
Mata Silva; c) atendida a determinacao constante do item III, "g", da Decisao no 1.164/2018; III -
deixar de aplicar sancao ao Sr. Joao Batista de Sousa, considerando-se a multa ja lhe aplicada,
mediante o item III da Decisao no 5.925/2017 (Acordao no 484/2017); IV - com esteio no art. 57, II,
da Lei Complementar no 1/1994, aplicar multa aos seguintes responsaveis: a) Mauro Jorge de Sousa
Reis, no importe de R$ 6.956,51 (seis mil e novecentos e cinquenta e seis reais e cinquenta e um
centavos), por ter concedido prazo para formulacao e apresentacao de propostas insuficiente para que
houvesse ampla competitividade na disputa da Dispensa de Licitacao no 133/2011 e autorizado a
referida dispensa sem que tivesse sido apresentada justificativa dos precos contratados (Achados nos
01 e 02); b) Tulio Roriz Fernandes, no importe de R$ 3.478,25 (tres mil e quatrocentos e setenta e
oito reais e vinte e cinco centavos), por ter concedido prazo para formulacao e apresentacao de
propostas insuficiente para que houvesse ampla competitividade na disputa da Dispensa de Licitacao
no 145/2014 (Achado no 01); c) Guilherme Francisco Guimaraes, no importe de R$ 3.478,25 (tres mil
e quatrocentos e setenta e oito reais e vinte e cinco centavos), por ter apresentado justificativa de
precos baseada apenas nas propostas apresentadas na Dispensa de Licitacao no 145/2014 (Achado no
02); d) Flavio Rogerio da Mata Silva, no importe de R$ 6.956,51 (seis mil e novecentos e cinquenta
e seis reais e cinquenta e um centavos), por ter indicado a viabilidade das contratacoes emergenciais
realizadas em 2013 sem que tivessem sido apresentadas pelas unidades competentes as razoes da
escolha dos executantes e a justificativa dos precos contratados (Achados nos 01 e 02); e) Jose de
Moraes Falcao, no importe de R$ 6.956,51 (seis mil e novecentos e cinquenta e seis reais e cinquenta
e um centavos), por ter autorizado as dispensas de licitacao dos servicos de limpeza em 2013 sem
que tivessem sido apresentadas pelas unidades competentes as razoes da escolha dos executantes e a
justificativa dos precos (Achados nos 01 e 02); f) Rafael de Aguiar Barbosa, no importe de R$
10.434,77 (dez mil e quatrocentos e trinta e quatro reais e setenta e sete centavos), por ter ratificado
as dispensas de licitacao dos servicos de limpeza em 2013 sem que tivessem sido apresentadas pelas
unidades competentes as razoes da escolha dos executantes e a justificativa dos precos contratados,
assim como por ter permitido a prestacao de servicos sem cobertura contratual nos periodos de
02/06/2012 a 13/10/2013 e 11/01/2015 a 09/04/2015 (Achados nos 01, 02 e 05); g) Elias Fernando
Miziara, no importe de R$ 3.478,25 (tres mil e quatrocentos e setenta e oito reais e vinte e cinco
centavos), por ter prorrogado a vigencia de contratos emergenciais em contrariedade ao disposto no
art. 24, IV, da Lei no 8.666/1993 (Achado no 04); V - aprovar, expedir e mandar publicar os acordaos
apresentados pelo Relator; VI - autorizar: a) a conversao da irregularidade descrita no Achado no 02
do Relatorio Final de Inspecao n.o 2.2035.17 (fls. 533-638) em tomada de contas especial, a ser
conduzida em autos apartados, com a consequente citacao dos envolvidos discriminados nos
paragrafos 239 a 244 da Informacao 57/2019 - 3a DIASP; b) o retorno dos autos a SEASP para a
adocao das providencias devidas.
PROCESSO No 35495/2018-e - Representacao, com pedido cautelar, ofertada pela empresa BETTA
Instalacao, Manutencao e Comercio Ltda., apontando possivel irregularidade no edital do Pregao
Eletronico 094/2017-ASCAL/PRES, levado a efeito pela Companhia Urbanizadora da Nova Capital do
Brasil - Novacap. O Relator submeteu a consideracao do Plenario o Despacho Singular no 365/2019-
GCMM, emitido no dia 06.12.19, para os efeitos dos arts. 277,  1o, do RI/TCDF e 7o,  4o, da
Resolucao no 169, de 18.11.04. DECISAO No 4268/2019 - O Tribunal, por unanimidade, referendou
o mencionado despacho, proferido nos seguintes termos: "I. conhecer da Representacao protocolada
pela sociedade empresaria BETTA Instalacao, Manutencao e Comercio Ltda. (peca 45); II. conceder No 247, segunda-feira, 30 de dezembro de 2019
PAGINA 83
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019123000083
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. medida cautelar no sentido de suspender o Pregao Eletronico 094/2017-ASCAL/PRES no estagio em
que se encontra, ate ulterior deliberacao sobre a materia por parte desta Corte de Contas; III.
estabelecer prazo de 5 (cinco) dias para a Novacap e a empresa Engepom Equipamentos para
Refrigeracao Ltda. apresentarem esclarecimentos quanto ao teor da Representacao em voga; IV. deferir
o pedido de sustentacao oral na forma solicitada pela Representante, cuja data de apresentacao dos
argumentos sera comunicada oportunamente, nos termos do art. 136 do RI/TCDF; V. autorizar: a) o
encaminhamento de copia da Representacao de peca 45 e desta decisao monocratica a Novacap, para
subsidiar o cumprimento do item III; b) a ciencia da decisao que vier a ser prolatada a Representante,
informando-lhe de que futuras tramitacoes destes autos poderao ser acompanhadas mediante
cadastramento no sistema TCDFPush (www.tc.df.gov.br Espaco do Cidadao Acompanhamento por e-
mail); c) o retorno dos autos a este gabinete para adocao das providencias pertinentes, em carater
prioritario."
PROCESSO No 36785/2018-e - Tomada de contas especial instaurada para apurar possiveis
irregularidades nos valores das contratacoes de shows e eventos culturais realizadas pela
Administracao Regional de Taguatinga - RA III, no periodo de 2011 a 2013. DECISAO No 4346/2019
- O Tribunal, por unanimidade, de acordo com o voto do Relator, decidiu: I - conhecer da tomada
de contas especial objeto do Processo SEI no 00480-00005289/2017-36 (associado); II - considerar
encerrada a TCE em epigrafe, com fundamento no art. 13, III, da Resolucao TCDF no 102/1998, c/c
o art. 189,  6o, I, do RI/TCDF, tendo em vista a ausencia de prejuizo; III - autorizar o retorno dos
autos a Secretaria de Contas para a adocao das providencias devidas e posterior arquivamento.
PROCESSO No 11930/2019-e - Tomada de contas especial instaurada pelo Banco de Brasilia S.A, em
decorrencia da operacao Hot Money concedida a entidade empresaria Viacao Pioneira Ltda., mediante
o Contrato no 48334758. DECISAO No 4347/2019 - O Tribunal, por unanimidade, de acordo com o
voto do Relator, decidiu: I - conhecer da tomada de contas especial objeto do Processo no
041.000.990/2017 (associado); II - considerar regular o encerramento das contas especiais em exame,
com fulcro no art. 13,  1o, da Resolucao n.o 102/98- TCDF; III - autorizar o retorno dos autos a
Secont para adocao das providencias cabiveis e posterior arquivamento. O Conselheiro PAULO
TADEU deixou de atuar nos autos, por forca do art. 153,  1o, do RI/TCDF.
PROCESSO No 20379/2019-e - Aposentadoria de ANTONIA BRAGA DE OLIVEIRA - SEE/ D F.
DECISAO No 4348/2019 - O Tribunal, por unanimidade, de acordo com o voto do Relator, decidiu:
I - tomar conhecimento do Oficio SEI-GDF no 2622/2019 - SEE/GAB (e-doc B9B149F4), protocolado
nesta Corte de Contas em 3/12/2019; II - conceder prorrogacao de prazo a Secretaria de Estado de
Educacao do Distrito Federal - SEE/DF para cumprir o disposto na Decisao no 3124/2019, por 60
(sessenta) dias, a contar da respectiva notificacao desta deliberacao; III - autorizar o retorno dos autos
a Sefipe para a adocao das providencias de praxe.
PROCESSO No 31494/2019-e - Representacao com pedido cautelar, ofertada pela empresa PENTAG
ENGENHARIA LTDA., apontando possiveis irregularidades no edital de Tomada de Precos no
003/2019-ASCAL/PRES, lancado pela NOVACAP, cujo objeto e a contratacao de empresa para
execucao de servicos de revitalizacao da Praca do Povo, localizada na Quadra 3, do Setor Comercial
Sul - SCS, area central de Brasilia, contemplando a acessibilidade e paisagismo, as obras
complementares, drenagem, calcadas e mobiliario urbano. O Relator submeteu a consideracao do
Plenario o Despacho Singular no 366/2019-GCMM, emitido no dia 06.12.2019, para os efeitos dos
arts. 277,  1o, do RI/TCDF e 7o,  4o, da Resolucao no 169, de 18.11.04. DECISAO No 4271/2019
- O Tribunal, por unanimidade, referendou o mencionado despacho, proferido nos seguintes termos:
"I. conhecer da Representacao protocolada pela sociedade empresaria PENTAG ENGENHARIA LTDA
(peca 3); II. determinar a NOVACAP que se abstenha de homologar a Tomada Precos no 003/2019
- ASCAL/PRES, ate ulterior manifestacao desta Corte de Contas acerca da materia; III. estabelecer
prazo de 5 (cinco) dias para a Novacap apresente esclarecimentos quanto ao teor da Representacao
em voga; IV. autorizar: a) o encaminhamento de copia da Representacao (peca 3) e desta decisao
monocratica a Novacap para subsidiar o cumprimento do item III; b) a ciencia da decisao que vier
a ser prolatada a Representante, informando-lhe de que futuras tramitacoes destes autos poderao ser
acompanhadas mediante cadastramento no sistema TCDFPush (www.tc.df.gov.br Espaco do Cidadao
Acompanhamento por e-mail); c) o retorno dos autos a este gabinete para adocao das providencias
pertinentes, em carater prioritario." O Conselheiro PAULO TADEU deixou de atuar nos autos, por
forca do art. 153,  1o, do RI/TCDF.
Os processos apreciados nesta sessao que nao figuraram no Extrato de Pauta no 96/2019, publicado
no DODF de 06.12.2019, pagina 11, previsto no art. 116,  3o, do RI/TCDF, foram incluidos na pauta
com fundamento no  5o da mesma norma.
O Processo no 11814/2014, de relato do Conselheiro PAULO TADEU, foi retirado da pauta da
sessao.
A Presidente convocou sessoes administrativa e reservada, realizadas a seguir, na forma dos arts. 86
e 87 do RI/TCDF.
Nada mais havendo a tratar, as 16h54, a Presidencia declarou encerrada a sessao. E, para constar, eu,
JOAO BATISTA PEREIRA DE SOUZA, Secretario das Sessoes, lavrei a presente ata, contendo 80
processos, que, lida e achada conforme, vai assinada pela Presidente, Conselheiros e representante do
Ministerio Publico junto a Corte. ANEXO DA ATA No 5184
SESSAO ORDINARIA DE 10.12.19
- RELATORIO/VOTO DO RELATOR - CONSELHEIRO
INACIO MAGALHAES FILHO
Processo n.o: 14.032/2012
Interessado: Tribunal de Contas do Distrito Federal
Assunto: Estudos Especiais
Ementa: Estudos Especiais realizados em cumprimento ao disposto no item III, da Decisao n.o
1.927/2012, adotada no Processo n.o 39.700/2009. Recolhimento de valores referentes as taxas de
inscricao pagas em razao de concurso publico como receita publica. Secretaria-Geral de Controle
Externo - Segecex sugere que o Tribunal edite decisao normativa acerca da materia. Manifestacoes da
Consultoria Juridica da Presidencia - CJP e da Divisao de Planejamento e Modernizacao
Administrativa - Diplan. Aquiescencia do Ministerio Publico, exceto no que tange ao instrumento
normativo. Parquet opina pela expedicao de instrucao normativa. Despacho Singular n.o 684/2017 -
GCIM. Degravacao da discussao plenaria quando do julgamento do Processo n.o 39.700/2009 (Decisao
n.o 1.927/2012), realizada na Sessao Ordinaria n.o 4.504, em 03 de maio de 2012. Decisao n.o
1.927/2012 nao corresponde a discussao travada na citada sessao ordinaria. Decisao n.o 6.117/2017.
Reforma parcial da Decisao n.o 1.927/2012. Determinacao a Segecex no sentido de realizar novos
estudos, a fim de estabelecer a natureza juridica e os procedimentos a serem adotados pelos orgaos
e entidades da administracao direta e indireta do Distrito Federal, acerca do recolhimento dos valores
referentes as taxas de inscricao em concurso publico. Nesta fase: conclusao dos estudos.
Consideracoes da Segecex. Recolhimento de valores referentes as taxas de inscricao pagas em razao
de concurso publico como receita publica. Proposta de regulamentacao. Aquiescencia do Ministerio
Publico. VOTO parcialmente convergente. Novas consideracoes sobre a materia. Fixacao de
entendimento pelo Tribunal.
R E L AT O R I O
Consistem os autos em Estudos Especiais realizados em cumprimento ao disposto no item III, da
Decisao n.o 1.927/2012, adotada no Processo n.o 39.700/2009, acerca do recolhimento de valores
referentes as taxas de inscricao pagas em razao de concurso publico como receita publica, conforme
os termos descritos na ementa.
Os autos foram reinstruidos, em funcao do contido na Decisao n.o 6.117/2017 (fl. 141). Nesta fase,
examinam-se os argumentos conclusivos apresentados pela instrucao processual quanto ao tema. MANIFESTACAO DA SECRETARIA-GERAL DE CONTROLE EXTERNO
O orgao instrutivo tece os seguintes comentarios, em essencia:
"(...)
Da classificacao da taxa de inscricao em concurso publico como receita publica
10. O parecer da Advocacia-Geral da Uniao trata com muita propriedade a classificacao das receitas
e despesas que envolvem a realizacao de concursos publicos, nos seguintes termos:
"15. A realizacao de um concurso publico tem por objetivo selecionar pessoal para a Administracao
para que esta possa manter seu funcionamento. A despesa com a realizacao de um concurso parece,
entao, enquadrar-se no conceito de despesa publica, na categoria economica "Despesas Correntes",
especificamente em "Despesa de Custeio", prevista na Lei no 4.320/64, senao vejamos:
Art. 12. A despesa sera classificada nas seguintes categorias economicas:
DESPESAS CORRENTES
Despesas de Custeio
Transferencias Correntes
( ... )  1o Classificam-se como Despesas de Custeio as dotacoes para manutencao de servicos
anteriormente criados, inclusive as destinadas a atender a obras de conservacao e adaptacao de bens
imoveis.
16. Dentro do genero "Despesa de Custeio", destacamos a especie "Servicos de Terceiros", prevista
no art. 13 da Lei no 4.320/64. A Portaria Interministerial STN/SOF no 163, de 04 de maio de 2001,
preve o elemento de despesa "39 - Outros Servicos de Terceiros - Pessoa juridica", destinado as
"despesas com prestacao de servicos por pessoas juridicas para orgaos publicos", conforme
transcrevemos abaixo: [...]
17. A instituicao eventualmente contratada para organizar e executar certa etapa de um concurso
publico, e uma pessoa juridica que presta um servico ao orgao publico, no caso o TCU. Desse modo,
poderiamos classificar a despesa em tela como despesa publica, na categoria economica "Despesas
Correntes", na especie "Despesas de Custeio", especificamente em "Servicos de Terceiros", e no
elemento de despesa "39 - Outros Servicos de Terceiros - Pessoa juridica".
18. Apos delinearmos a natureza juridica da despesa, devemos estudar a natureza da receita com o
concurso publico. A Lei no 4.320/64 define o que sao receitas correntes, cujo traco definidor e a
destinacao para o atendimento a despesas classificaveis como "Despesas Correntes", senao
vejamos:
Art. 11 - A receita classificar-se-a nas seguintes categorias economicas: Receitas Correntes e Receitas
de Capital.
 1o - Sao Receitas Correntes as receitas tributaria, de contribuicoes, patrimonial, agropecuaria,
industrial, de servicos e outras e, ainda, as provenientes de recursos financeiros recebidos de outras
pessoas de direito publico ou privado, quando destinadas a atender despesas classificaveis em
Despesas Correntes.
19. Corroborando esse entendimento, transcrevemos posicao exposta por Flavio Rubinstein
(Orcamentos Publicos, Editora Revista do Tribunais: Sao Paulo, 2008 - p. 59):
As receitas correntes sao aquelas oriundas das atividades operacionais do Estado, para aplicacao em
despesas correspondentes (i.e., classificaveis como correntes), visando ao alcance das finalidades e
metas dos diversos entes publicos, conforme previstas nos programas e acoes de governo.
20. A receita com a realizacao de um concurso publico visa atender despesa corrente (conforme acima
apontado), logo e receita corrente. Inclusive, a Portaria no 48, de 10 de setembro de 2009, da
Secretaria de Orcamento Federal, criou a natureza de receita "1600.50.00 - Tarifas de inscricao em
Concursos e Processos Seletivos" que, segundo o Ementario de Classificacao das Receitas
Orcamentarias da Uniao, destina-se a:
1600.50.00- Tarifas de Inscricao em Concursos e Processos Seletivos Receitas, de carater
administrativo, decorrentes de tarifas de inscricao em concursos, processos seletivos, inclusive dos
vestibulares realizados pelas Universidades, e outros meios de prover selecao de pessoas ou coisas.
Trata-se do ingresso de recursos provenientes de uma sequencia de acoes visando selecionar ou
qualificar alguem ou algo para um determinado objetivo.
21. A partir do entendimento de que as receitas e despesas que envolvem um concurso publico,
realizado por um orgao estatal, sao receitas e despesas publicas, chega-se a conclusao que devem
obedecer ao regime legalmente previsto, estando submetidas ao Principio da Universalidade e ao seu
corolario, o Principio do Orcamento-Bruto. "
11. Assim, reafirma-se o entendimento de o valor arrecadado com as taxas de inscricao em concurso
publico configurar-se como receita publica, quando referir-se a orgao ou entidade do complexo
administrativo do Distrito Federal, integrante do orcamento fiscal e da seguridade social.
Ambito de aplicacao da regulamentacao proposta
12. A proposicao anteriormente apresentada foi fundamentada nos principios orcamentarios da
universalidade e do orcamento bruto, que devem ser observados na elaboracao dos orcamentos fiscal
e da seguridade social e que fundamentaram a edicao da Sumula-TCU no 214. Esses principios estao
positivados na Lei no 4.320/64, que estabelece:
"Art. 2 A Lei do Orcamento contera a discriminacao da receita e despesa de forma a evidenciar a
politica economica financeira e o programa de trabalho do Governo, obedecidos os principios de
unidade universalidade e anualidade. [...]
Art. 3o A Lei de Orcamentos compreendera todas as receitas, inclusive as de operacoes de credito
autorizadas em lei. [...]
Art. 4o A Lei de Orcamento compreendera todas as despesas proprias dos orgaos do Governo e da
administracao centralizada, ou que, por intermedio deles se devam realizar, observado o disposto no
artigo 2. Art. 5o A Lei de Orcamento nao consignara dotacoes globais destinadas a atender
indiferentemente a despesas de pessoal, material, servicos de terceiros, transferencias ou quaisquer
outras, ressalvado o disposto no artigo 20 e seu paragrafo unico.
Art. 6o Todas as receitas e despesas constarao da Lei de Orcamento pelos seus totais, vedadas
quaisquer deducoes."
13. Dada a inviabilidade do total controle das financas do Estado pelo parlamento, especialmente no
que concerne as suas empresas, restou estabelecido no inciso II do  5o do art. 165 da Constituicao
Federal o orcamento de investimento das empresas estatais. Esse regramento orcamentario e explicado
por Giacomoni5 nos seguintes termos:
"A exigencia da inclusao, entre as pecas da lei orcamentaria anual, do orcamento de investimentos das
empresas estatais (inciso II,  5, art. 165) e uma das inovacoes trazidas pela Constituicao de 1988.
Se, por um lado, nao faz sentido submeter, ao processo orcamentario unificado, as financas
operacionais das empresas estatais, por outro, justifica-se o controle parlamentar sobre os
investimentos programados por este importante segmento do Estado, pois a maior parte dessas
aplicacoes, direta ou indiretamente, conta com o apoio do orcamento central, seja na forma de
aumento de capital, renuncia no recebimento de dividendos, seja, ainda, na concessao de aval para
operacoes de financiamento, entre outras."
14. Necessario entender a delimitacao da materia orcamentaria, dado ao aparente conflito entre os
incisos I e II do  5o do art. 165 da Constituicao Federal, ja que o primeiro, ao tratar do orcamento
fiscal, nele incluiu as entidades da administracao indireta, dentre as quais, certamente, estao incluidas
as empresas estatais. O mesmo autor esclarece essa questao com propriedade:
"Provavelmente, no afa de sujeitar o universo das receitas e despesas estatais ao processo
orcamentario comum, o constituinte de 1988 deu cunho por demais abrangente ao conteudo do
orcamento fiscal. E o que se depreende da redacao do inciso I, transcrito, que inclui, genericamente,
as entidade da administracao indireta. Sabe-se que, ao lado das autarquias e das fundacoes publicas,
as empresas publicas e sociedades de economia mista sao, igualmente, entidades da administracao
indireta. E razoavel admitir que os orcamentos de algumas destas entidades - das sociedades de
economia mista, por exemplo - nao devam fazer parte da lei orcamentaria. Operando nas condicoes
e segundo exigencias do mercado, as financas dessas empresas, especialmente suas receitas e despesas PAGINA 84
No 247, segunda-feira, 30 de dezembro de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019123000084
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. operacionais, nao sao "publicas", justificando-se, assim, sua nao inclusao no orcamento. A palavra
final sobre os conteudos da lei orcamentaria anual cabera a lei complementar prevista no  9o, art.
165, da Constituicao Federal. Na falta desta, a materia, no ambito da Uniao, tem sido disciplinada
pelas leis de diretrizes orcamentarias. Em suas ultimas edicoes, as LDOs esclarecem que a lei
orcamentaria deve ser integrada com a programacao das empresas publicas, sociedades de economia
mista e demais entidades em que a Uniao, direta ou indiretamente, detenha a maioria do capital social
com direito a voto e que recebam recursos do Tesouro Nacional a titulo de manutencao
operacional."
15. A exemplo da Uniao, o Distrito Federal, tem a materia regulamentada na sua LDO 20197, nos
seguintes termos:
Das Diretrizes Especificas do Orcamento de Investimento
"Art. 35. O Orcamento de Investimento compreende as programacoes do grupo de despesa
"Investimentos" de empresas publicas e sociedades de economia mista, em que o Distrito Federal
detenha, direta ou indiretamente, a maioria do capital social com direito a voto.
Paragrafo unico. As empresas cujas programacoes constem integralmente dos orcamentos fiscal e da
seguridade social, em razao de serem consideradas dependentes de recursos do Tesouro para
pagamento de despesas de seu pessoal, manutencao e funcionamento da Unidade, nao integram o
Orcamento de Investimento."
16. Na mesma linha, o Manual de Planejamento e Orcamento do Governo do Distrito Federal,
aprovado pelo Decreto no 32.017/2010, exclui do Orcamento Fiscal e da Seguridade Social apenas as
empresas publicas e sociedades de economia mista, em que o Distrito Federal, direta ou indiretamente,
detenha a maioria do capital social com direito a voto e que nao dependem dos recursos do Tesouro
para suas despesas de manutencao, que integram apenas o Orcamento de Investimento. Assim, apenas
as estatais independentes estariam excluidas do regramento proposto. Conforme Lei Orcamentaria
Anual de 20198, sao elas: Central de Abastecimento de Brasilia - Ceasa; Banco de Brasilia S/A -
BRB; BRB Credito, Financiamento e Investimento S/A; BRB Distribuidora de Titulos e Valores
Mobiliarios S/A; Companhia Imobiliaria de Brasilia - Terracap; Companhia de Saneamento Ambiental
do Distrito Federal - Caesb; Companhia Energetica de Brasilia - Ceb; Ceb Distribuicao S/A; Ceb
Geracao S/A; e Ceb Participacoes S/A.
17. Desse modo, todos os demais orgaos ou entidades do complexo administrativo do Distrito Federal
integram o orcamento fiscal ou da seguridade social e, assim, em respeito aos principios orcamentarios
da universalidade e do orcamento bruto, deverao prever em suas pecas orcamentarias as receitas e
despesas inerentes a realizacao de concursos publicos, caso cabivel. Este Tribunal, a Camara
Legislativa do Distrito Federal e entidades da administracao indireta nao discriminadas no paragrafo
anterior deverao estabelecer, nos concursos publicos que vierem a promover, o recolhimento das
respectivas taxas de inscricao em favor da Conta unica do Tesouro do Distrito Federal, no Banco de
Brasilia S/A-BRB, em conformidade com o disposto no Decreto no 32.767, de 17 de fevereiro de
2 0 11 .
18. Cabe ressaltar que o Plano de Contas do DF/2018 ja contemplou o registro da arrecadacao dessas
receitas publicas na Conta Contabil 433115200 - Servicos de Inscricao em Concursos Publicos, onde
sao registradas a arrecadacao de servicos administrativos de tarifas com inscricao em concursos
publicos, tendo como Unidade Gestora o Fundo de Melhoria da Gestao Publica - Pro-Gestao. Em
2018, os recursos arrecadados nessa rubrica foram da ordem de R$ 973 mil. Essa arrecadacao
constitui evidencia de que o tratamento da materia nos moldes aqui propostos ja ocorre no ambito do
Governo do Distrito Federal, ainda que nao na totalidade dos orgaos e entidades.
19. A Camara Legislativa do Distrito Federal nao se insere neste rol, como se depreende do seguinte
excerto de publicacao em seu sitio na internet: Camara Legislativa e FCC assinam contrato para
realizacao de concursos ... A Camara Legislativa nao tera gastos para realizacao do certame, que sera
custeado com os valores arrecadados com as taxas de inscricao. O contrato preve 100 mil inscritos
no concurso, e as inscricoes vao custar R$ 54 para vagas de nivel medio e R$ 78 para as de nivel
s u p e r i o r.
20. No que concerne as empresas estatais independentes nenhum regramento acerca da materia cabe
ser estabelecido. Essas devem ser geridas a semelhanca de empresas privadas e, portanto, sao livres
para estabelecer seus modelos de contratacao, respeitados os principios basilares da administracao
publica, de legalidade, impessoalidade, moralidade, publicidade e eficiencia (art. 37, CF/88).
Da Lei n 2.958, de 26 de abril de 2002
21. A Lei n 2.958/2002 estabelece que constituem recursos financeiros do Fundo de Melhoria da
Gestao Publica - PRO-GESTAO, entre outros, o produto de arrecadacao de taxa de inscricao em
concursos publicos (art. 2o, VI). Entende-se, contudo, que esse normativo nao obriga orgaos e
entidades com autonomia financeira, pois, de outra forma, esta autonomia estaria transgredida.
Da Lei no 13.655, de 25 de abril de 2018
22. Originalmente positivada apenas na instancia judicial10, a modulacao de decisoes administrativas,
prevendo regime de transicao quando de uma nova interpretacao ou orientacao, passou a ser aplicavel
tambem as Cortes de Contas. A recente Lei no 13.655/2018 alterou o art. 23 do Decreto-Lei no 4.657,
de 4 de setembro de 1942 - a Lei de Introducao as Normas do Direito Brasileiro, estabelecendo:
"Art. 23. A decisao administrativa, controladora ou judicial que estabelecer interpretacao ou orientacao
nova sobre norma de conteudo indeterminado, impondo novo dever ou novo condicionamento de
direito, devera prever regime de transicao quando indispensavel para que o novo dever ou
condicionamento de direito seja cumprido de modo proporcional, equanime e eficiente e sem prejuizo
aos interesses gerais."
23. Entende-se imprescindivel uma regra de transicao na situacao sob exame. Afinal, nao ha como
condicionar a realizacao de novos concursos publicos a previsao orcamentaria dos custos para a sua
realizacao, quando providencias nesse sentido deixaram de ser adotadas, no momento proprio, por
serem desnecessarias no modelo de contratacao ate entao utilizado por diversos orgaos e entidades do
complexo administrativo do Distrito Federal, dentre os quais a CLDF e o proprio TCDF.
24. Nesse tipo de contrato, a arrecadacao das taxas de inscricao nos concursos publicos pelas
respectivas bancas organizadoras prescinde de dotacao orcamentaria especifica, pois, como regra, os
valores arrecadados sao suficientes para o pagamento de todos os custos inerentes ao certame,
incluindo-se a remuneracao da empresa responsavel pela sua realizacao.
25. Em virtude disso, entende-se razoavel que o Tribunal permita o estabelecimento de contratos dessa
natureza, ate o fim deste exercicio, para os concursos publicos ja em andamento.
Conclusoes e sugestoes
26. Diante do exposto, reafirma-se as sugestoes da Informacao no 08/2017 - ATE, no sentido de que
o e. Plenario que delibere sobre a conveniencia e oportunidade da normatizacao da materia. Propoe-
se, contudo, em virtude das pertinentes consideracoes constantes do Parecer 616/2017-ML, que essa
regulamentacao, caso ocorra, se de na forma de instrucao normativa, em consonancia com o que
dispoe o art. 1o da Resolucao no 307/2017-TCDF, in verbis:
"Art. 1o As deliberacoes do Tribunal terao a forma de instrucao normativa quando se tratar de
regulamentacao de materia que envolva pessoas, orgaos ou entidades sujeitos a sua jurisdicao, ou de
decisao normativa, quando se tratar de orientacao em caso especifico e de abrangencia restrita ou para
fixacao de criterio."
27. Assim, sugere-se ao e. Plenario que delibere sobre a conveniencia e oportunidade da edicao de
instrucao normativa nos moldes da minuta apresentada em anexo
Assim, a Segecex/TCDF sugere ao Plenario a edicao de instrucao normativa, nos moldes apresentados
pela minuta de fl. 153.
MANIFESTACAO DO MINISTERIO PUBLICO
O Ministerio Publico acolhe as sugestoes do corpo instrutivo. Sao suas palavras conclusivas:
(...)
11. De fato, consoante bem pontuado pelo Corpo Instrutivo, a instrucao dos autos e suficientemente
exaustiva no tocante a natureza juridica da receita advinda das denominadas "taxas de inscricao em
concursos publicos" ao classifica-la como receita publica. Desse modo, a entidade ou o orgao da Administracao Publica distrital responsavel pelo certame deve ser tambem responsavel pela
contabilizacao dessa receita, tendo em conta a legislacao orcamentaria e financeira de regencia, a qual
impoe a devida observancia aos principios orcamentarios da universalidade, da unidade de caixa e do
orcamento-bruto.
12. Desta feita, e dever das entidades e orgaos da Administracao Publica distrital, como integrantes
do orcamento fiscal e da seguridade social, preverem em suas respectivas pecas orcamentarias as
receitas e despesas provenientes da realizacao de concurso publico, em estrita observancia aos
principios orcamentarios da universalidade e do orcamento-bruto.
13. Assim, devem as despesas relativas a concursos publicos obedecer as formalidades contabeis,
financeiras e orcamentarias aplicaveis a Administracao Publica, o que significa que precisam ser
formalmente fixadas na Lei Orcamentaria Anual ou em creditos adicionais, com a respectiva dotacao
orcamentaria para o seu atendimento.
(...)
17. Alem disso, e mister ressaltar que se excetuam dessa regra as empresas estatais que nao dependam
de recursos do Tesouro do Distrito Federal para a sua manutencao, que integram apenas o Orcamento
de Investimento, a teor do que dispoe o art. 35 da LDO/2019 e o Manual de Planejamento e
Orcamento do Governo do Distrito Federal, aprovado pelo Decreto distrital no 32.017/2010, conforme
destacado pelo Corpo Instrutivo.
18. Ainda sobre o tema, entendo importante registrar que, muito embora as empresas estatais de que
trata o  17 estejam desobrigadas quanto ao cumprimento das regras trazidas acima, a Lei no
13.303/2016 ("Lei das Estatais") traz algumas regras sobre a materia, cuja observancia e obrigatoria
a essas entidades.
19. Com efeito, a Lei no 13.303/2016 dispoe sobre o estatuto juridico da empresa publica, da
sociedade de economia mista e de suas subsidiarias, no ambito da Uniao, dos Estados, do Distrito
Federal e dos Municipios. Portanto, trata-se de uma lei de abrangencia nacional.
(...)
23. Sem embargo do entendimento acima, o qual reitero no presente momento processual, tenho que
a sugestao do Corpo Instrutivo referente a necessidade de uma regra de transicao mostra-se, aos olhos
deste Parquet de Contas, mais adequada e consentanea com a atual e momentanea realidade fatica no
DF, conforme sera a seguir explicitado.
24. Uma mudanca abrupta no modelo de contratacao para alguns orgaos e entidades da Administracao
Publica distrital, na forma ora apresentada, pode acarretar numa indesejada paralisacao de concursos
publicos ja em andamento, com todos os reflexos subsequentes prejudiciais a coletividade, posto ate
entao prescindirem de dotacao orcamentaria especifica para a realizacao do certame. Afinal, consoante
assinalado pelo Corpo Instrutivo, no modelo ate entao adotado, os custos sao, em regra, suportados
pelos valores de inscricao arrecadados pelas respectivas bancas organizadoras, inclusive no que se
refere a remuneracao da empresa responsavel pela realizacao do certame.
25. E cedico que, diante dos conceitos vagos (fluidos ou indeterminados) - inerentes as normas
orcamentarias -, utilizados de forma a abarcar o maior numero de situacoes possiveis almejadas pelo
legislador, ha certa margem de discricionariedade, conferida ao Administrador Publico, a quem
incumbe, na condicao de aplicador da norma, buscar sempre a interpretacao mais consentanea com o
interesse publico especifico, finalidade de todo e qualquer ato administrativo.
26. Nesse contexto, como bem apontado pela Area Tecnica, a novel alteracao promovida pela Lei no
13.655/2018 incluiu o art. 23 na Lei de Introducao as Normas do Direito Brasileiro (Decreto-Lei no
4.657/1942), estabelecendo um poder-dever a Administracao de prever um regime de transicao na
hipotese de nova interpretacao sobre norma de conteudo indeterminado, quando aquele for
"indispensavel para que o novo dever ou condicionamento de direito seja cumprido de modo
proporcional, equanime e eficiente e sem prejuizo aos interesses gerais", o que, no entender deste
MPC/DF, amolda-se ao presente caso pelas razoes ja expostas nos paragrafos anteriores.
27. Ante o exposto, este Representante do Parquet especializado coaduna com as conclusoes
alcancadas pelo Corpo Tecnico, e, desse modo, sugere ao e. Plenario que delibere sobre a
conveniencia e oportunidade na edicao de instrucao normativa nos moldes da minuta apresentada a fl.
153, com pequeno ajuste no art. 3o (onde se le "Admitir-se", leia-se "Admitese").
E o relatorio.
V O TO
A materia tratada nos presentes autos e de alta complexidade, nao so pela ausencia de norma
especifica, mas, principalmente, pela relevante dissonancia existente no campo doutrinario e
jurisprudencial acerca do tema.
A seguir, procura-se demonstrar o caminho interpretativo que se entende melhor aclarar a questao,
buscando enfrenta-la ponto a ponto.
I. Da autorizacao para Estudos Especiais
O presente processo originou-se da Decisao n.o 1.927/2012, oportunidade em que o Tribunal
determinou o estudo, em autos apartados, acerca dos procedimentos a serem adotados, pelos orgaos
e entidades da administracao direta e indireta do Distrito Federal, para recolhimento dos valores
referentes as taxas de inscricao em concurso publico como receita publica.
Posteriormente, a Corte houve por bem alargar o tema a ser estudado, mediante a Decisao n.o
6.117/2017 que, ao reformar parcialmente o decisum anterior, determinou a elaboracao de estudos
destinados a estabelecer a natureza juridica e os procedimentos a serem adotados pelos orgaos e
entidades da administracao direta e indireta do Distrito Federal, acerca do recolhimento dos valores
referentes as taxas de inscricao em concurso publico.
Pois bem. O tema e extremamente complexo, dada a dubiedade jurisprudencial e doutrinaria sobre a
natureza juridica da taxa de inscricao em concurso publico. Dai porque afastar-se qualquer presuncao
de coercibilidade na argumentacao a ser apresentada.
Nada obstante, nas linhas adiante, levanta-se interpretacao que se almeja condizente com o
ordenamento juridico e consistente acerca das definicoes. Veja-se.
II. Da imprecisao do "nomen juris"
Embora o uso comum tenha consolidado a nomenclatura da inscricao em concurso publico como
"taxa", segundo a concepcao a frente adotada, juridicamente o termo e impreciso. Isso porque o valor
da inscricao nao se confunde com o tributo "taxa", previsto pelo art. 145 da Constituicao Federal e
instituido em razao do exercicio do poder de policia ou pela utilizacao, efetiva ou potencial, de
servicos publicos especificos e divisiveis.
Note-se, inclusive, que a Lei n.o 4.949/2012, a qual estabelece normas gerais para realizacao de
concurso publico no Distrito Federal, evita utilizar essa nomenclatura. Todavia, para fins didatico-
argumentativos, nao se fara quaisquer restricoes acerca de tal utilizacao na explanacao ora
iniciada.
A proposito, como se trata de um valor destinado a inscricao, e dizer, um procedimento preliminar,
convem que a aproximacao ao tema se de pela sua propria funcao de existir, consubstanciada na
figura juridica do concurso publico.
III. Do concurso publico
O procedimento administrativo do concurso publico e, de fato, a via de chegada do cidadao ao servico
publico. E por meio dessa avaliacao que o Estado observa a capacidade intelectual daqueles que
almejem prestar servicos a coletividade, mediante relacao profissional com o ente estatal. O parametro
constitucional do concurso publico encontra residencia na Carta Magna, a qual salienta que:
"Art. 37. [...]
II - a investidura em cargo ou emprego publico depende de aprovacao previa em concurso publico
de provas ou de provas e titulos, de acordo com a natureza e a complexidade do cargo ou emprego,
na forma prevista em lei, ressalvadas as nomeacoes para cargo em comissao declarado em lei de livre
nomeacao e exoneracao."
A funcao precipua do concurso e garantir aos candidatos igualdade, o tanto quanto possivel, na
medida em que impoe a todos as mesmas condicoes de acesso ao servico publico. No 247, segunda-feira, 30 de dezembro de 2019
PAGINA 85
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019123000085
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. Note-se, portanto, que o concurso publico nao traduz, em si, um servico efetuado pelo Estado. Em
realidade, trata-se apenas de uma forma estabelecida pela Constituicao de acesso ao cargo publico,
esse, sim, de que se utiliza a Administracao, por meio de seus servidores, para prestar servicos
estatais, cujo destinatario e a sociedade.
Noutras palavras, nao ha como caracterizar o concurso publico como um servico prestado pelo Estado,
principalmente porque nao tem o objetivo de satisfazer, por si so, qualquer necessidade da
coletividade. Trata-se de um procedimento juridico-constitucional preparatorio e obrigatorio para
preenchimento de cargos e empregos publicos.
Efetivamente, o servico publico, conforme define Celso Antonio Bandeira de Mello, e toda "atividade
de oferecimento de utilidade ou comodidade material destinada a satisfacao da coletividade em geral".
Assim, clara fica a concepcao de que o concurso publico nao se insere no conceito de servico
publico.
Nao por outro motivo, Jose dos Santos Carvalho Filho salienta que o servico publico refere-se a toda
atividade prestada pelo Estado para "satisfacao de necessidades essenciais e secundarias da
coletividade". Ora, o concurso publico, por ele proprio, em nada atende as necessidades da
coletividade.
Passada essa fase de definicao conceitual do concurso publico como especie juridica alheia a prestacao
de servico publico estatal, convem esmiucar a forma como a Administracao pode proceder para sua
consecucao.
Nesse sentido, acredita-se chegar ao ponto nodal de toda argumentacao, consistente na possibilidade
de que o concurso publico pode ser elaborado diretamente pelo Estado, ou mediante a contratacao de
banca examinadora. Sim, porque dessa ambivalencia decorrem consequencias dispares que necessitam
ser evidenciadas de per si.
Note-se que a pratica de o Estado, por ele proprio, realizar o concurso publico, malgrado esteja
hodiernamente em desuso, em nada invade o terreno da ilegalidade. Veja-se.
Em setembro do corrente ano, o Instituto Federal do Amapa lancou edital para a realizacao de
concurso publico, a ser por ele mesmo realizado, para provimento de vagas do cargo de Professor do
Ensino Basico, Tecnico e Tecnologico daquele Instituto.
Outro exemplo, ainda de 2019, pode ser visto no concurso publico destinado ao preenchimento de
vagas para ingresso na Carreira do Ministerio Publico do Estado de Goias, tambem realizado pelo
proprio Parquet estadual.
De outro prisma de observacao, o concurso publico realizado por intermedio da contratacao de banca
examinadora e a usualmente utilizada pela grande maioria dos orgaos publicos brasileiros. Tantos sao
os concursos realizados por meio de contratacao de banca examinadora especializada que nao ha
necessidade de enumeracao representativa.
No ambito do Distrito Federal, por fim, cabe salientar que a possibilidade de realizacao de concurso
publico por um ou outro metodo nao encontra mais qualquer duvida, mormente porque prevista na
propria lei geral dos concursos (Lei n.o 4.949/2012), segundo o que dispoe o art. 2o,  1o, verbis:
" Art. 2o A realizacao do concurso publico e de responsabilidade do orgao central de pessoas,
podendo delegar competencia ao orgao ou entidade interessada.
 1o O concurso e realizado diretamente pela propria administracao publica ou por pessoa juridica
contratada."
Quedam-se estabelecidos, pois, os seguintes conceitos fundamentais para o prosseguimento da
argumentacao pretendida: o concurso publico nao se caracteriza por ser um servico publico e pode ser
realizado tanto pela Administracao, quanto pela contratacao de banca examinadora.
A partir de agora, entao, adentra-se o amago da questao posta, qual seja identificar a natureza juridica
da "taxa" de inscricao em concurso publico, com suas particularidades e procedimentos. A analise se
biparte. As consequencias, idem.
IV. Do concurso publico realizado pelo proprio Estado
O valor pago pelo candidato, a titulo de inscricao em concurso, gera entrada de dinheiro nos cofres
publicos, quando o proprio orgao ou entidade se dispoe a realizar o certame. Independentemente da
previsao de que tais somas sirvam para cobrir a despesas com a realizacao do evento, o ingresso desse
dinheiro merece melhor exame, no que tange a sua natureza juridica.
Vejam-se algumas alternativas.
1. Da impossibilidade de definicao como taxa
A Constituicao Federal dispoe em seu artigo 145, inciso II, que as taxas sao especies de tributos,
instituidas "em razao do exercicio do poder de policia ou pela utilizacao, efetiva ou potencial, de
servicos publicos especificos e divisiveis, prestados ao contribuinte ou postos a sua disposicao".
Diante do conceito constitucional, a definicao do valor da inscricao em concurso, como taxa, soa
desconfortavel. Explica-se.
Em primeiro lugar, tal valor nao e cobrado em funcao do poder de policia, porque nao se cuida de
imposicao de restricoes emanadas do Poder Publico dirigida aos particulares em geral, no que tange
a liberdade e a propriedade, conforme o conceito de Carvalho Filho.
Depois, conforme ja salientado alhures, a realizacao de concurso publico nao significa a prestacao de
servicos publicos a coletividade. Sua funcao e, prima facie, a de anteparo ao preenchimento de vagas
nos orgaos publicos. Por isso, portanto, crer-se dificil caracteriza-lo como servico publico.
E mais.
Como especie de tributo, segundo a definicao constitucional, a taxa guarda em si o conceito de
prestacao compulsoria, a teor do disposto no artigo 3o do Codigo Tributario Nacional, assim
disposto:
"Art. 3o Tributo e toda prestacao pecuniaria compulsoria, em moeda ou cujo valor nela se possa
exprimir, que nao constitua sancao de ato ilicito, instituida em lei e cobrada mediante atividade
administrativa plenamente vinculada."
Dificil de conceber o valor da inscricao como sendo tributo, porquanto a participacao em concurso
publico nao e compulsoria, ao contrario, alem de ser eminentemente facultativa, pressupoe o
atendimento de diversas condicoes estipuladas no edital regulador.
Com razao, portanto o Tribunal de Justica de Minas Gerais, quando assevera que:
"O concurso publico e um procedimento administrativo que objetiva selecionar candidatos aptos para
o ingresso no servico publico. Esse procedimento e efetuado pela Administracao, como tipica funcao
administrativa, para melhor compor sua organizacao na gestao dos interesses publicos.
Desta maneira, o valor cobrado para inscricao nos concursos publicos, embora sob a denominacao de
"taxa", nao apresenta natureza tributaria."
Dessa forma, nada obstante admita-se a existencia de posicionamentos doutrinarios em sentido
contrario, parece inapropriada a concepcao do valor pago como inscricao em concurso publico como
se taxa fosse.
2. Da nao caraterizacao como preco publico
E muito comum que doutrinadores estabelecam a distincao do valor pago como inscricao em
concursos como preco publico, em vez de conceitua-lo como taxa.
Entrementes, tal caminho tambem nao parece o mais correto. Veja-se o porque.
Conforme a doutrina de Rafael Novais, o preco publico "remunera a prestacao de um servico publico
realizado por um particular em regime de concessao/permissao do poder publico (regime contratual)
".
Volta-se ao ponto de partida. A realizacao de concurso publico, ainda que por banca examinadora
(item a seguir verificado), nao se caracteriza como prestacao de servico publico. Nesse sentido,
cumpre trazer a colacao entendimento em tudo consonante, advindo do Tribunal de Justica do Estado
de Sao Paulo:
"No caso dos autos, a contribuicao de inscricao e destinada especificamente ao ressarcimento de
despesas da Administracao Publica com a elaboracao e aplicacao de provas e com a nomeacao de
candidatos aprovados. Nao ha qualquer prestacao de servico publico, pelo ente publico, diretamente
ao candidato (...) Assim, conclui-se que nao se justifica a classificacao da contribuicao de inscricao para concurso
publico como preco publico (...)"
3. Da conceituacao como receita publica classificada como "outras receitas correntes"
Se o valor pago pelo candidato, a titulo de inscricao em concurso publico realizado pelo proprio
Estado, nao pode ser caraterizado como taxa tampouco como preco publico, nao se pode desacreditar
que se trata de receita publica.
Independentemente de sua origem, conforme acentua Kiyoshi Harada, "receita publica e o ingresso de
dinheiro aos cofres do Estado para atendimento de suas finalidades". Noutras palavras, qualquer
recurso que e depositado no caixa do governo, destinado a alguma finalidade, pode ser considerado
receita.
A ressalva - finalidade - faz sentido, quando se verifica que ha entradas diversas de dinheiro nos
cofres publicos que nao necessariamente poderao ser classificados como receita, ao menos em tese,
tendo em vista que nao se destinam a uma finalidade estatal. Veja-se, por exemplo, o caso de caucoes
ou fiancas que sinalizam tao-somente um provisionamento temporario, que deverao posteriormente ser
devolvidas.
A esse respeito, pondera Harada
"O importante e deixar claro que o conceito de receita publica nao se confunde com o de entrada.
Todo ingresso de dinheiro aos cofres publicos caracteriza uma entrada. Contudo, nem todo ingresso
corresponde a uma receita publica. Realmente, existem ingressos que representam meras "entradas de
caixa", como caucoes em dinheiro, fiancas, depositos para garantia de instancia etc., que sao
representativos de entradas provisorias que devem ser, oportunamente, devolvidas
O valor arrecadado a titulo de inscricao em concurso publico, todavia, contem exatamente a finalidade
de cobrir as despesas administrativas com a realizacao do certame. Assim, espontaneo que seja
classificada como receita publica.
Nao e desconhecida a miriade de classificacoes doutrinarias a respeito da receita publica. Para o efeito
que se pretende, contudo, adota-se o estabelecido pela Lei n.o 4.320/1964, em cujo artigo 11 divide
a receita em duas grandes categorias economicas: receitas correntes e receitas de capital.
Segundo tal norma, as receitas correntes constituem-se, dentre outras, nas provenientes de recursos
financeiros recebidos de outras pessoas, de direito publico ou privado, para cobertura de despesas
correntes, como as destinadas a realizacao de concurso publico.
Na ausencia de uma classificacao direta, entende-se que se pode classificar, pois, o valor da inscricao
em concurso publico, quando realizado pelo proprio Estado, como outras receitas correntes.
Veja-se que tal posicionamento foi adotado pelo Tribunal de Justica do Estado de Sao Paulo, na ja
mencionada ADI 2270886-79.2018.8.26.0000:
"Contudo, entendo que a cobranca em questao nao e propriamente nem taxa de servico nem preco
publico. Nao e preco publico porque nao ha prestacao de servico pelo organizador do concurso
publico que pode ser entidade publica ou privada, diretamente ao candidato. Ademais, inexiste, no
caso, facultatividade quanto a utilizacao do servico prestado pela instituicao organizadora do certame,
pois, se o interessado nao se inscrever, nao podera concorrer ao cargo almejado. Trata-se de servico
exclusivo e obrigatorio prestado aos candidatos. Para o individuo que deseja ocupar cargo publico de
provimento efetivo, a nao inscricao nao e, de fato, uma opcao. De outro lado, nao se trata de taxa,
pois nao ha remuneracao de servico publico prestado diretamente pelo ente publico contratante ao
candidato. O fato de a lei vergastada ter denominado como taxa a cobranca ora em analise em nada
altera esse entendimento. Ressalte-se que a natureza juridica especifica de um tributo e determinada
pelo fato gerador da respectiva obrigacao, sendo irrelevante para tanto "a denominacao e demais
caracteristicas formais adotadas pela lei" (artigo 4o, inciso I, do Codigo Tributario Nacional). Dessarte,
trata-se, a meu ver, de receita corrente de natureza diversa, englobada na expressao "outros ingressos"
do artigo 159 da Constituicao Estadual."
4. Da forma de recolhimento do valor da inscricao em concurso publico realizado pelo proprio
Estado
Como os valores de inscricao em concurso publico realizado pelo proprio Estado constituem-se em
receita, devem as entidades e orgaos do Distrito Federal fazer a correspondente previsao em suas
pecas orcamentarias.
A necessidade de prever todas as receitas no orcamento advem do principio da universalidade,
complementado pelo chamado "orcamento bruto", conforme explica Tathiane Piscitelli:
"A universalidade pode ser compreendida a partir da redacao do artigo 165,  5o, da Constituicao, que
prescreve o dever de a Uniao trazer na LOA as receitas e despesas nao apenas de seus orgaos e
poderes, mas tambem das empresas em que detenha maioria de capital, com direito a voto, alem dos
orgaos vinculados a Seguridade Social. De outro lado, igualmente encontramos a previsao acerca da
universalidade no artigo 6o da Lei 4.320/1964, o qual estabelece a necessidade de todas as receitas
e despesas constarem da LOA em seus valores brutos - trata-se da 'regra do orcamento bruto', que
complementa o presente principio."
Assim, o ingresso de recursos provenientes de inscricao em concurso publico, nesse caso, deve ocorrer
na Conta Unica do Tesouro do Distrito Federal, por meio de Documento de Arrecadacao - DAR,
conforme determina o art. 1o do Decreto distrital n.o 37.767, de 17 de fevereiro de 2011, verbis:
"Art. 1o A 'Conta Unica' do Tesouro do Distrito Federal tem por finalidade acolher a arrecadacao de
todas e quaisquer receitas do Distrito Federal e sera gerida pela Diretoria Geral de Gestao Financeira
- DIGEF, da Subsecretaria do Tesouro - SUTES, da Secretaria de Estado de Fazenda do Distrito
Federal - SEF, atraves do Sistema Integrado de Gestao Governamental - SIGGo."
De fato, o deposito na Conta Unica obedece ao disposto no art. 56 da Lei n.o 4.320/1964, o qual
estabelece a estrita observancia do principio de unidade de tesouraria, "vedada qualquer fragmentacao
para criacao de caixas especiais".
Convem lembrar, ainda, que, segundo disposicao expressa do citado Decreto distrital n.o 37.767/2011
(art. 2o), o Banco de Brasilia "como agente financeiro do Tesouro do Distrito Federal, mantem a
"Conta Unica", onde serao depositados e movimentados a disponibilidade de caixa e os recursos
colocados a disposicao dos orgaos da administracao direta, das autarquias e fundacoes instituidas e
mantidas pelo Poder Publico, bem como as empresas publicas e demais entidades em que o Distrito
Federal, direta ou indiretamente, detenha a maioria do capital social com direito a voto".
Sob a otica da despesa, por fim, cumpre salientar que, nao importando a definicao que se adote, nao
podera ser realizada sem a devida autorizacao legal. Espontaneo, pois, que as despesas relativas a
concursos publicos estejam formalmente fixadas na Lei Orcamentaria Anual, com sua respectiva
dotacao orcamentaria suficiente para o atendimento de tal fim.
Importa destacar que todas as consideracoes ate aqui externadas dizem respeito ao concurso publico
realizado pelo proprio Estado. Entrementes, como dispoe a Lei n.o 4.949/2012, a realizacao do
concurso pode ser efetivada por meio de pessoa juridica contratada.
Desse tema, tratar-se-a a partir de agora.
V. Do concurso publico realizado mediante contratacao de banca examinadora
A primeira questao que se coloca, nesse ponto, e a deducao logica, porem necessaria, diante de
diversas opinioes doutrinarias em sentido contrario, de que e possivel ao Distrito Federal realizar
concurso publico, por intermedio de contratacao de banca examinadora, ante a expressa previsao legal
nesse sentido, conforme salientado anteriormente.
Dessa premissa, portanto, ressaem consequencias bem dispares com relacao ao abordado no item
anterior. Explica-se.
Em conformidade com o ja apresentado, aqui nao se mostra diferente as conclusoes de que o valor
de inscricao em concurso publico nao se coaduna com o tributo "taxa", tampouco com o conceito de
"preco publico".
Todavia, diferentemente de quando o certame e feito pelo proprio Estado, a contratacao de banca
examinadora altera o eixo interpretativo para afugentar a figura de que o valor pago por candidatos,
nessa perspectiva, seja considerado como sendo receita publica. PAGINA 86
No 247, segunda-feira, 30 de dezembro de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019123000086
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. Entende-se que a contratacao da banca pressupoe a existencia de um contrato de risco que, embora
inserido na otica dos contratos administrativos, apresenta natureza aleatoria. De fato, ao contratar a
pessoa juridica especializada para a realizacao do certame, pode o Estado prever o pagamento pelo
servico privado executado, por meio do preco a ser cobrado pelo valor das inscricoes.
Dessa constatacao, advem temas que merecem ser tratados separadamente. Veja-se.
O custeio administrativo do Estado pressupoe gastos correntes diversos, como agua, energia eletrica,
apoio, telefone etc. De notar que, dentro dessa seara, alguns servicos sao executados de forma privada,
por meio da contratacao de empresas particulares para tal mister, como e o caso dos servicos de
vigilancia e limpeza, para citar alguns exemplos.
Na mesma onda, a contratacao de banca examinadora evidencia a prestacao de um servico privado
contratado pelo Estado para suprir despesas administrativas com a realizacao de concurso publico. Em
funcao dessa duplice conotacao necessidade estatal-servico privado, os valores de inscricao podem ser
considerados como semiprivados. A esse respeito, salienta Gutemberg Jose da Costa Marques
Cabral:
"Os valores a serem cobrados serao dos possiveis candidatos do concurso publico. Este preco deve
ser considerado como semiprivados (segundo Hely Lopes Meirelles, diz na pag.117, Direito
Administrativo Brasileiro, 2005 e antes ja corroborado no Direito Administrativo Sistematizado-
Toshio Mukai, 1999.) que resulta da conjugacao dos interesses publicos da Administracao de querer
realizar todo o procedimento do certame para recrutamento e selecao de candidatos aos cargos
publicos e do interesse privado da Contratada de executar o concurso utilizando a melhor tecnica
possivel e que em contrapartida, numa operacao de risco previsivel, receber os valores, de acordo com
o mercado e compativel economicamente, para cobrir as despesas total do concurso e obter lucro, que
e legalmente constituida para esse fim, e tambem para assumir os encargos provenientes."
A previsao de que os valores da inscricao servem para cobrir as despesas do concurso publico, no
caso distrital, decorre da propria lei, em cujo artigo 23,  1o, estabelece que "a pessoa juridica
contratada e responsavel pela devolucao dos valores das inscricoes, sendo-lhe assegurada a reposicao
de custos prevista no contrato com o orgao ou entidade interessada".
Ora, efetivamente, somente tem obrigacao de devolver quem detem alguma coisa. Nao faz sentido
logico imaginar que os valores das inscricoes constituam, nesse caso, receita do Estado, se a lei obriga
a banca contratada a devolucao. Note-se que nao ha na lei qualquer mencao a uma hipotetica
devolucao de valores do Estado para a banca, a nao ser para reposicao de custos prevista em contrato.
Logo, se o recurso proveniente das inscricoes deve ficar com a pessoa juridica, e sinal de que receita
publica nao pode ser.
E em verdade nao e mesmo. A arrecadacao dos valores de inscricao, mediante autorizacao do Poder
Publico, e feita mediante contrato, instrumento pelo qual a executora do concurso assumira toda a
responsabilidade pela execucao, sem custo adicional para o orgao ou entidade publica.
A proposito do tema, cumpre asseverar que a lei distrital ja estabelece o patamar em que o valor da
inscricao devera ser colocado. Eis a norma de que se fala (art. 22 da Lei n.o 4.949/2012):
"O valor da inscricao nao pode exceder a cinco por cento dos vencimentos iniciais do cargo publico
objeto do concurso."
Note-se, inclusive, que a lei estabelece criterios para a definicao do valor da inscricao, dentre elas,
"o custo para a realizacao do concurso publico e sua relacao com a expectativa de receita com as
inscricoes".
Veja-se que, portanto, ao definir o valor da inscricao, com aprovacao por parte do Estado contratante,
a lei, em primeiro lugar ja estabelece o valor maximo (cinco por cento) dos vencimentos iniciais do
cargo. Depois, preve que se observe o custo e a expectativa de receita.
Por isso a conceituacao de contrato de risco, porquanto a banca examinadora, a partir da arrecadacao
que tiver, observados os parametros legais, devera arcar com toda a responsabilidade pela consecucao
do concurso, durante todo o prazo de validade (normalmente de dois anos, prorrogaveis por igual
periodo) do certame, cujo deslinde ainda sofrera a apreciacao desse Tribunal de Contas.
Importante realcar que o interesse da Administracao Publica, na realizacao de concurso publico, nao
pode ser a de auferir receita, mas, sim, a de preencher seus quadros com os melhores candidatos e
os menores custos. A existencia de lucro e parte constitutiva de qualquer contrato com particulares,
cujo excesso pode e deve ser objeto de fiscalizacao, mormente na contratacao da banca examinadora
e definicao do valor das inscricoes no certame, oportunidade em que se verifica a expectativa de
receita.
Estabelecidos tais criterios, de se presumir que os valores da inscricao sejam depositados diretamente
na conta corrente da banca examinadora, alias, como e a praxe atual no Distrito Federal.
Questao importante, dir-se-a fundamental, portanto, e a contratacao da pessoa juridica especializada
para a realizacao do concurso publico.
1. Da forma de contratacao da pessoa juridica para realizacao do concurso
A jurisprudencia do Tribunal de Contas tem aceitado, para contratacao de servicos de realizacao de
concursos publicos, tanto o pregao quanto a dispensa de licitacao, com fulcro no art. 24, inciso XIII,
da Lei n.o 8.666/1993, tendo-se como exemplo mais recente o caso alusivo ao concurso da Camara
Legislativa do Distrito Federal (Processo n.o 10.107/2017-e).
Nada obstante, e possivel conceber que o pregao possui caracteristicas mais aproximadas das
exigencias legais, no momento em que pode garantir sustentabilidade para o binomio custo-expectativa
de receita relacionado a realizacao do concurso publico.
Fato e que a lei que disciplina a modalidade pregao - Lei Federal n.o 10.520/2002, nao proibe aplica-
la a servicos de realizacao de concursos.
Portanto, a escolha do meio mais adequado em cada situacao se insere no ambito da
discricionariedade do gestor, sempre submetido aos limites legais e regulamentares. Pensa-se, todavia,
que, nessa busca pelo instrumento mais propicio ao sucesso das contratacoes, a verificacao da
possibilidade de utilizacao do pregao deve ser prioritaria.
Isso porque ha muito essa forma de licitar tem demonstrado ser exitosa no que se refere a ampliacao
da competitividade e a afericao de precos significativamente vantajosos a Administracao, quando
comparados com os orcamentos estimativos.
Imperioso, portanto, que o administrador faca juizo, circunstancialmente, do que e comum e incomum,
dentro dos parametros estabelecidos no art. 1o da Lei n.o 10.520/2002:
"Paragrafo unico. Consideram-se bens e servicos comuns, para os fins e efeitos deste artigo, aqueles
cujos padroes de desempenho e qualidade possam ser objetivamente definidos pelo edital, por meio
de especificacoes usuais no mercado."
Deve-se registrar, a proposito, que o mercado de concursos ja esta suficientemente consolidado,
formado por quantitativo significativo de empresas e instituicoes atuantes, ja sendo usuais, nesse
mercado, os padroes de desempenho e qualidade esperados.
E dizer: no caso de realizacao de concursos de forma indireta, no atual cenario mercadologico, nao
ha dificuldades em se transmitir aos licitantes, em um procedimento celere e enxuto, a complexidade
do trabalho, operacional e intelectual, e o nivel de qualidade desejado pela Administracao. Dai porque
se mostra plenamente justificavel a eleicao do pregao como forma de contratar a pessoa juridica que
ira realizar o concurso publico.
A pratica de utilizar-se do pregao nao e novidade no cenario juridico. Ainda em 2011, o Tribunal
Superior Eleitoral, sob a presidencia do Ministro Ricardo Lewandowski, lancou o Edital de Licitacao
TSE n.o 62/2011, nestes termos:
"O TRIBUNAL SUPERIOR ELEITORAL sediado no SAS, Praca dos Tribunais Superiores, Bloco
"C", Brasilia/DF, torna publico que realizara licitacao na modalidade Pregao, forma eletronica, sob o
regime de execucao indireta, empreitada por preco global, para contratacao de servicos de
organizacao, planejamento e realizacao do concurso publico. A licitacao sera regida pelas Leis no
8.666/1993 e no 10.520/2002 e pelos Decretos no 3.931/2001, no 5.450/2005 e no 6.204/2007."
Nessa esteira, de se destacar que o Conselho Nacional de Justica - CNJ, no julgamento do PCA n.o
0006361-43.202.2.00.0000, chegou a recomendar a realizacao de licitacao, e nao de dispensa, para
contratacao de instituicao para realizacao de concursos de cargos vinculados ao Poder Judiciario. Em outra situacao, no curso do PCA n.o 0000201- 31.2014.2.00.0000, o CNJ decidiu favoravelmente
a utilizacao do pregao para contratacao de empresa para a realizacao de concurso publico de provas
e titulos do Tribunal de Justica do Estado do Mato Grosso do Sul. A ementa do julgado assim
previu:
"(...) 4. Ausencia de ilegalidade na contratacao de instituicao de ensino para realizacao de concurso
publico, por intermedio de procedimento licitatorio na modalidade pregao."
Nao e so. A utilizacao do pregao para contratacao de entidades para organizacao de concursos
publicos possibilita, ante a cobranca de taxas de inscricao mais modicas, que, em homenagem aos
postulados constitucionais da isonomia e da igualdade, sejam dispensadas iguais oportunidades aos
administrados que se encontrem em identica situacao juridica, mitigando os efeitos das diferentes
situacoes economico-financeiras, certamente existentes entre os pretensos candidatos a estabelecer, por
merito, vinculos profissionais efetivos com a Administracao.
2. Da responsabilidade da pessoa juridica referente a arrecadacao dos valores de inscricao em
concurso
Realizado o pregao, a capacidade economica do licitante vencedor sera aferida previamente a
assinatura do contrato administrativo, conforme regulado pelas normas de regencia.
Todavia, a responsabilidade perante o candidato (e por extensao perante o valor da inscricao) e da
pessoa juridica contratada. De fato, a Lei n.o 4.949/2012, em seu art. 66, explicita existir relacao
juridica direta entre o candidato e a banca examinadora, circunstancia que nao se compatibiliza com
o dever de ressarcir da Administracao, existente somente quando o particular estiver agindo em nome
do Poder Publico.
Eis o artigo de que se fala:
"Art. 66. Aplicam-se as disposicoes materiais do direito do consumidor a relacao juridica estabelecida
entre o candidato e a pessoa juridica organizadora do concurso publico que tenha finalidade
economica."
O que se constata e o reconhecimento do candidato, que verdadeiramente arca com o valor da taxa
de inscricao, como o destinatario dos servicos prestados pela pessoa juridica que organiza o certame,
emergindo uma relacao direta, de natureza consumerista, entre os cidadaos (candidatos) e a banca
organizadora do concurso.
VI. Do concurso publico realizado por empresas estatais
Importa destacar que as consideracoes externadas ate aqui, seja quando o concurso e realizado pela
propria Administracao, seja por intermedio de pessoa juridica contratada para tal fim, aplicam-se
inteiramente a empresa estatal que receba recursos do Tesouro do DF para sua manutencao, ante o
literalmente disposto no paragrafo unico do art. 1o da Lei no 4.949/2012.
Questao a ser verificada diz respeito as empresas estatais que nao dependam de recursos do Tesouro
do Distrito Federal para sua manutencao, as quais nao se submetem ao regramento proposto, uma vez
que integram apenas o orcamento de investimento e nao o fiscal e a seguridade social. Tais empresas,
segundo a Lei Orcamentaria Anual de 2019 (Lei n.o 6.254/2019), sao: Central de Abastecimento de
Brasilia - Ceasa; Banco de Brasilia S/A. - BRB; BRB Credito, Financiamento e Investimento S/A.;
BRB Distribuidora de Titulos e Valores Mobiliarios S/A.; Companhia Imobiliaria de Brasilia -
Terracap; Companhia de Saneamento Ambiental do Distrito Federal - Caesb; Companhia Energetica de
Brasilia - Ceb; Ceb Distribuicao S/A.; Ceb Geracao S/A.; e Ceb Participacoes S/A..
A tese aqui defendida se aplica sem maiores problemas as empresas independentes, mormente porque
se situam em um patamar juridico que lhe dao ainda mais liberdade de atuacao administrativa, a teor
do disposto no art. 173,  1o, inciso II, da Constituicao Federal que as submete ao regime juridico
proprio de empresas privadas, inclusive quanto aos direitos e obrigacoes civis, comerciais, trabalhistas
e tributarios.
Evidentemente, contudo, a contratacao de banca examinadora, por parte dessas empresas, deve
obedecer ao disposto na Lei n.o 13.303/2016 (Lei das Estatais), em cujo artigo 31 dispoe
expressamente que:
"Art. 31. As licitacoes realizadas e os contratos celebrados por empresas publicas e sociedades de
economia mista destinam-se a assegurar a selecao da proposta mais vantajosa, inclusive no que se
refere ao ciclo de vida do objeto, e a evitar operacoes em que se caracterize sobrepreco ou
superfaturamento, devendo observar os principios da impessoalidade, da moralidade, da igualdade, da
publicidade, da eficiencia, da probidade administrativa, da economicidade, do desenvolvimento
nacional sustentavel, da vinculacao ao instrumento convocatorio, da obtencao de competitividade e do
julgamento objetivo."
E certo que a norma exclui a necessidade de licitacao, quando as empresas estatais comprovem que
estao atuando na comercializacao, prestacao ou execucao, de forma direta, de produtos, servicos ou
obras especificamente relacionados com seus respectivos objetos sociais. Contudo, esse nao e o caso
da contratacao de pessoa juridica para realizacao de concurso publico, dai a necessidade de licitar.
A respeito da necessidade ou nao de licitar, expoem Jesse Torres Pereira Junior e Marines Restelatto
Dotti:
"A Lei no 13.303/16 exige o procedimento licitatorio previo na contratacao de terceiros, destinada a
prestacao de servicos as empresas publicas e as sociedades de economia mista, inclusive de engenharia
e de publicidade, a aquisicao e a locacao de bens, a alienacao de bens e ativos integrantes do
respectivo patrimonio ou a execucao de obras a serem integradas a esse patrimonio, bem como a
implementacao de onus real sobre tais bens.
A regra da previa licitacao, contudo, e afastada nas contratacoes necessarias ao desempenho negocial
das empresas estatais, tais como as relacionadas a comercializacao, prestacao ou execucao, de forma
direta, de produtos, servicos ou obras especificamente relacionadas com seus respectivos objetos
sociais, bem como nos casos em que a escolha do parceiro esteja associada a caracteristicas
particulares e vinculada a oportunidades de negocio definidas e especificas, desde que demonstrada a
inviabilidade do procedimento competitivo."
A titulo de exemplo, em nivel federal, o Banco do Brasil, no concurso de 2018, contratou a Fundacao
Cesgranrio para a realizacao de concurso publico para preenchimento do emprego de Escriturario
Nao e demais repisar que Lei das Estatais e de abrangencia nacional, por isso plenamente aplicavel
ao Distrito Federal.
VII. Dos efeitos da decisao a ser adotada pela Corte
Nada obstante a pratica adotada no Distrito Federal, no que tange a realizacao de concurso publico,
nao destoe em quase nada das consideracoes expostas ao longo deste voto, convem que a decisao a
ser adotada pela Corte opere efeitos somente para o futuro, em obediencia ao disposto no art. 23 da
Lei de Introducao as Normas do Direito Brasileiro, o qual preve um regime de transicao "quando
indispensavel para que o novo dever ou condicionamento de direito seja cumprido de modo
proporcional, equanime e eficiente e sem prejuizo aos interesses gerais".
Tal pratica visa a resguardar quaisquer procedimentos que porventura estejam alheios ao ora decidido
pelo Tribunal, porem, dentro das margens da legalidade.
VIII. Do descabimento de edicao de instrucao normativa
Segundo dispoe a Resolucao-TCDF n.o 307/2017, as deliberacoes deste Tribunal terao a forma de
instrucao normativa quando se tratar de regulamentacao de materia que envolva pessoas, orgaos ou
entidades sujeitos a sua jurisdicao.
Pois bem. A materia tratada nestes autos e de cunho eminentemente interpretativo, ante os conceitos
fluidos de origem orcamentaria, financeira, constitucional e administrativa que perpassam o exame do
tema.
A seu turno, a regulamentacao de qualquer materia por parte da Corte deve pressupor a existencia de
norma propria aplicavel ao caso, o que nao ocorre com a questao envolvendo a natureza juridica dos
valores pagos para inscricao em concurso publico, ante a ausencia de regramento especifico.
De fato, o exercicio do poder regulamentar, que permite a expedicao de instrucoes normativas por
parte das cortes de contas, decorre da possibilidade de edicao de atos que dao execucao a norma
posta, o que nao e o caso em exame. Assim, descabe a edicao de instrucao normativa. No 247, segunda-feira, 30 de dezembro de 2019
PAGINA 87
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019123000087
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. Ademais, a decisao em Estudos Especiais, objeto do presente feito, tem o condao de apresentar a
todos os jurisdicionados a visao do Tribunal sobre o tema, em virtude de seu alcance abrangente.
IX. Dos aspectos conclusivos
De tudo o que se expos, portanto, e possivel levantar serie de posicoes conclusivas sobre a materia,
a seguir especificadas:
I. nao ha como caracterizar o concurso publico como um servico prestado pelo Estado, principalmente
porque nao tem o objetivo de satisfazer, por si so, qualquer necessidade da coletividade. Trata-se de
um procedimento juridico-constitucional preparatorio e obrigatorio para preenchimento de cargos e
empregos publicos;
II. o concurso publico pode ser elaborado diretamente pelo Estado, ou mediante a contratacao de
banca examinadora, a teor do disposto no art. 2o,  1o, da Lei n.o 4.949/2012;
III. na realizacao de concurso publico pelo proprio Estado:
a) e inapropriada a concepcao do valor pago como inscricao em concurso publico como se taxa fosse,
ante a nao caracterizacao como tributo, uma vez que participacao em concursos nao e
compulsoria;
b) a realizacao de concurso publico nao corresponde a prestacao de servico publico aos candidatos,
nao se justificando, pois, a classificacao do valor pago a titulo de inscricao como se fosse preco
publico;
c) o valor arrecadado a titulo de inscricao em concurso publico contem a finalidade de cobrir as
despesas administrativas com a realizacao do certame, espontaneo, pois, que seja classificada como
receita publica;
d) na ausencia de uma classificacao direta, entende-se que se pode classificar o valor da inscricao em
concurso publico, quando realizado pelo proprio Estado, como outras receitas correntes;
e) o ingresso de recursos provenientes de inscricao em concurso publico, nesse caso, deve ocorrer na
Conta Unica do Tesouro do Distrito Federal, por meio de Documento de Arrecadacao - DAR,
conforme determina o art. 1o do Decreto distrital n.o 37.767, de 17 de fevereiro de 2011;
f) as despesas relativas a concursos publicos devem estar formalmente fixadas na Lei Orcamentaria
Anual, com sua respectiva dotacao orcamentaria suficiente para o atendimento de tal fim;
IV. na realizacao de concurso publico mediante contratacao de pessoa juridica especializada:
a) a contratacao de banca examinadora evidencia a prestacao de um servico privado contratado pelo
Estado para suprir despesas administrativas com a realizacao de concurso publico;
b) os valores de inscricao podem ser considerados como semiprivados, nao se caracterizando como
receita publica, tampouco sendo necessaria a fixacao da despesa;
c) o interesse da Administracao Publica, na realizacao de concurso publico, nao pode ser a de auferir
receita, mas, sim, a de preencher seus quadros com os melhores candidatos e os menores custos;
d) a existencia de lucro e parte constitutiva de qualquer contrato com particulares, cujo excesso pode
e deve ser objeto de fiscalizacao, mormente na contratacao da banca examinadora e definicao do valor
das inscricoes no certame, oportunidade em que se verifica a expectativa de receita;
e) a contratacao constitui-se em um contrato de risco, porquanto a banca examinadora, a partir da
arrecadacao que tiver, observados os parametros legais, devera arcar com toda a responsabilidade pela
consecucao do concurso, durante todo o prazo de validade (normalmente de dois anos, prorrogaveis
por igual periodo) do certame, cujo deslinde ainda sofrera a apreciacao desse Tribunal de Contas;
f) a jurisprudencia do Tribunal de Contas tem aceitado, para contratacao de servicos de realizacao de
concursos publicos, tanto o pregao quanto a dispensa de licitacao, com fulcro no art. 24, inciso XIII,
da Lei n.o 8.666/1993;
g) nada obstante, e possivel conceber que o pregao possui caracteristicas mais aproximadas das
exigencias legais, no momento em que pode garantir sustentabilidade para o binomio custo-expectativa
de receita relacionado a realizacao do concurso publico;
h) o candidato e o destinatario dos servicos prestados pela pessoa juridica contratada para realizacao
do concurso, emergindo uma relacao direta, de natureza consumerista, ente os cidadaos (candidatos)
e a banca organizadora do concurso;
i) a arrecadacao dos valores de inscricao, mediante autorizacao do Poder Publico, e feita mediante
contrato, instrumento pelo qual a executora do concurso assumira toda a responsabilidade pela
execucao, sem custo adicional para o orgao ou entidade publica;
j) no ambito distrital, a lei ja estabelece o valor maximo (cinco por cento) dos vencimentos iniciais
do cargo, bem como que se observe o custo e a expectativa de receita;
V. as consideracoes externadas nos itens III e IV aplicam-se inteiramente a empresa estatal que receba
recursos do Tesouro do DF para sua manutencao, ante o literalmente disposto no paragrafo unico do
art. 1o da Lei n.o 4.949/2012;
VI. as consideracoes externadas nos itens III e IV tambem se aplicam as empresas estatais
independentes, mormente porque se situam em um patamar juridico que lhe dao ainda mais liberdade
de atuacao administrativa, a teor do disposto no art. 173,  1o, inciso II, da Constituicao Federal que
as submete ao regime juridico proprio de empresas privadas, inclusive quanto aos direitos e
obrigacoes civis, comerciais, trabalhistas e tributarios;
VII. a contratacao de banca examinadora, por parte das empresas estatais independentes, contudo, deve
obedecer ao disposto na Lei n.o 13.303/2016 (Lei das Estatais), que e de abrangencia nacional;
VIII. a decisao a ser adotada pela Corte no presente processo deve operar efeitos somente para o
futuro, em obediencia ao disposto no art. 23 da Lei de Introducao as Normas do Direito
Brasileiro;
IX. o exercicio do poder regulamentar, que permite a expedicao de instrucoes normativas por parte
das cortes de contas, decorre da possibilidade de edicao de atos que dao execucao a norma posta, o
que nao e o caso ora em analise. Assim, descabe a edicao de instrucao normativa para o feito em
exame.
Diante do exposto, portanto, acompanhando em parte as ponderacoes da instrucao processual, VOTO
no sentido de que o egregio Plenario:
I. considere cumprida a Decisao n.o 6.117/2017 (fl. 141);
II. conheca dos Estudos Especiais realizados pela Segecex (fls. 142/152), fixando o seguinte
entendimento sobre a materia:
a) nao ha como caracterizar o concurso publico como um servico prestado pelo Estado, principalmente
porque nao tem o objetivo de satisfazer, por si so, qualquer necessidade da coletividade. Trata-se de
um procedimento juridico-constitucional preparatorio e obrigatorio para preenchimento de cargos e
empregos publicos;
b) o concurso publico pode ser elaborado diretamente pelo Estado, ou mediante a contratacao de
banca examinadora, a teor do disposto no art. 2o,  1o, da Lei n.o 4.949/2012;
c) na realizacao de concurso publico pelo proprio Estado:
c.1) e inapropriada a concepcao do valor pago como inscricao em concurso publico como se taxa
fosse, ante a nao caracterizacao como tributo, uma vez que participacao em concursos nao e
compulsoria;
c.2) a realizacao de concurso publico nao corresponde a prestacao de servico publico aos candidatos,
nao se justificando, pois, a classificacao do valor pago a titulo de inscricao como se fosse preco
publico;
c.3) o valor arrecadado a titulo de inscricao em concurso publico contem a finalidade de cobrir as
despesas administrativas com a realizacao do certame, espontaneo, pois, que seja classificada como
receita publica;
c.4) na ausencia de uma classificacao direta, entende-se que se pode classificar o valor da inscricao
em concurso publico, quando realizado pelo proprio Estado, como outras receitas correntes;
c.5) o ingresso de recursos provenientes de inscricao em concurso publico, nesse caso, deve ocorrer
na Conta Unica do Tesouro do Distrito Federal, por meio de Documento de Arrecadacao - DAR,
conforme determina o art. 1o do Decreto distrital n.o 37.767, de 17 de fevereiro de 2011;
c.6) as despesas relativas a concursos publicos devem estar formalmente fixadas na Lei Orcamentaria
Anual, com sua respectiva dotacao orcamentaria suficiente para o atendimento de tal fim; d) na realizacao de concurso publico mediante contratacao de banca examinadora:
d.1) a contratacao de banca examinadora evidencia a prestacao de um servico privado contratado pelo
Estado para suprir despesas administrativas com a realizacao de concurso publico;
d.2) os valores de inscricao podem ser considerados como semiprivados, nao se caracterizando como
receita publica, tampouco sendo necessaria a fixacao da despesa;
d.3) o interesse da Administracao Publica, na realizacao de concurso publico, nao pode ser a de
auferir receita, mas, sim, a de preencher seus quadros com os melhores candidatos e os menores
custos;
d.4) a existencia de lucro e parte constitutiva de qualquer contrato com particulares, cujo excesso pode
e deve ser objeto de fiscalizacao, mormente na contratacao da banca examinadora e definicao do valor
das inscricoes no certame, oportunidade em que se verifica a expectativa de receita;
d.5) a contratacao constitui-se em um contrato de risco, porquanto a banca examinadora, a partir da
arrecadacao que tiver, observados os parametros legais, devera arcar com toda a responsabilidade pela
consecucao do concurso, durante todo o prazo de validade (normalmente de dois anos, prorrogaveis
por igual periodo) do certame, cujo deslinde ainda sofrera a apreciacao desse Tribunal de Contas;
d.6) a jurisprudencia do Tribunal de Contas tem aceitado, para contratacao de servicos de realizacao
de concursos publicos, tanto o pregao quanto a dispensa de licitacao, com fulcro no art. 24, inciso
XIII, da Lei n.o 8.666/1993;
d.7) nada obstante, e possivel conceber que o pregao possui caracteristicas mais aproximadas das
exigencias legais, no momento em que pode garantir sustentabilidade para o binomio custo-expectativa
de receita relacionado a realizacao do concurso publico;
d.8) o candidato e o destinatario dos servicos prestados pela pessoa juridica contratada para realizacao
do concurso, emergindo uma relacao direta, de natureza consumerista, entre os cidadaos (candidatos)
e a banca organizadora do concurso;
d.9) a arrecadacao dos valores de inscricao, mediante autorizacao do Poder Publico, e feita mediante
contrato, instrumento pelo qual a executora do concurso assumira toda a responsabilidade pela
execucao, sem custo adicional para o orgao ou entidade publica;
d.10) no ambito distrital, a lei ja estabelece o valor maximo (cinco por cento) dos vencimentos
iniciais do cargo, bem como que se observe o custo e a expectativa de receita;
e) as consideracoes externadas nos itens "c" e "d" aplicam-se inteiramente a empresa estatal que
receba recursos do Tesouro do DF para sua manutencao, ante o literalmente disposto no paragrafo
unico do art. 1o da Lei n.o 4.949/2012;
f) as consideracoes externadas nos itens "c" e "d" tambem se aplicam as empresas estatais
independentes, mormente porque se situam em um patamar juridico que lhe dao ainda mais liberdade
de atuacao administrativa, a teor do disposto no art. 173,  1o, inciso II, da Constituicao Federal que
as submete ao regime juridico proprio de empresas privadas, inclusive quanto aos direitos e
obrigacoes civis, comerciais, trabalhistas e tributarios;
g) a contratacao de banca examinadora, por parte das empresas estatais independentes, contudo, deve
obedecer ao disposto na Lei n.o 13.303/2016 (Lei das Estatais), que e de abrangencia nacional;
h) a decisao a ser adotada pela Corte no presente processo deve operar efeitos somente para o futuro,
em obediencia ao disposto no art. 23 da Lei de Introducao as Normas do Direito Brasileiro;
III. determine o arquivamento dos presentes autos.
Sala das Sessoes, 10 de dezembro de 2019
INACIO MAGALHAES FILHO
Conselheiro-Relator ANILCEIA MACHADO, MANOEL DE ANDRADE, INACIO MAGALHAES FILHO, PAULO
TADEU, PAIVA MARTINS, MARCIO MICHEL e MARCOS FELIPE PINHEIRO LIMA. ATA DA SESSAO RESERVADA No 1301
Aos 10 dias de dezembro de 2019, as 17 horas, na Sala das Sessoes do Tribunal, presentes os
Conselheiros MANOEL PAULO DE ANDRADE NETO, INACIO MAGALHAES FILHO, PAULO
TADEU VALE DA SILVA, JOSE ROBERTO DE PAIVA MARTINS e MARCIO MICHEL ALVES
DE OLIVEIRA e o representante do Ministerio Publico junto a esta Corte, Procurador-Geral em
exercicio DEMOSTENES TRES ALBUQUERQUE, a Presidente, Conselheira ANILCEIA LUZIA
MACHADO, verificada a existencia de "quorum" (art. 81 do RI/TCDF), declarou aberta a sessao.
O Tribunal proferiu as seguintes decisoes:
Decisao no 234/2019, adotada no Processo no 25670/2014, relatado pelo Conselheiro INACIO
MAGALHAES FILHO;
Decisao no 238/2019, adotada no Processo no 5074/1996, relatado pelo Conselheiro PAIVA
M A RT I N S ;
Decisao no 239/2019, adotada no Processo no 679/1997, relatado pelo Conselheiro PAIVA
M A RT I N S .
O Tribunal proferiu as seguintes decisoes com levantamento da chancela de sigilo dos processos:
RELATADOS PELO CONSELHEIRO INACIO MAGALHAES FILHO
PROCESSO No 19586/2013 - Tomada de contas anual dos ordenadores de despesa, agentes de
material e demais responsaveis da Administracao Regional de Sao Sebastiao - RA XIV, referente ao
exercicio financeiro de 2012. DECISAO No 235/2019 - O Tribunal, por unanimidade, de acordo com
o voto do Relator, decidiu: I - tomar conhecimento: a) do Oficio n.o 229/2019-CECOR (e-DOC n.o
F1D84A87-c, copia de fl. 332), bem como dos e-DOCs E5F33C3B-c, 584E7303-c, 3325B614-c,
EA03F519-c, 3C0C5975-c e E52A1A78-c; b) da Informacao n.o 135/2019-SECONT/2aDICONT (fls.
333/337); c) do Parecer n.o 530/2019-G4P (fls. 338/344); II - considerar satisfatoriamente atendida a
determinacao constante do item II da Decisao n.o 4.201/2018; III - levantar o sobrestamento
determinado por meio do item III da Decisao n.o 4.201/2018; IV - em face do principio da
transparencia na Administracao Publica, artigo 37 da Constituicao Federal, e do artigo 4o, inciso I e
paragrafo unico, da Resolucao n.o 207/2010-TCDF, determinar a retirada da chancela de sigilo dos
autos, com o desentranhamento das pecas 97 a 102, sigilosas, relativas as operacoes da PCDF
denominadas "Apate" e "Monopolio", em feito apartado, acompanhadas de copia das pecas 87 em
diante (Decisao n.o 4.201/2018 e do respectivo voto em diante) ate a peca correspondente a esta
decisao, autorizando, nos termos do art. 2o,  2o, da Resolucao n.o 207/2010, o arquivamento do feito
a ser autuado na Secretaria de Contas, ate a decisao definitiva da materia; V - considerar parcialmente
procedente as razoes de justificativa, conhecidas pelo item I.a da Decisao n.o 4.201/2018, ofertadas
pela Sra. Janine Rodrigues Barbosa e pelo Sr. Carlos Jose Ponciano Cavalcanti; VI - julgar as contas
referentes ao exercicio financeiro de 2012 da Administracao Regional de Sao Sebastiao - RA XIV em:
a) regulares, com fulcro no art. 17, inciso I, da Lei Complementar n.o 01/1994, relativas aos Srs.
Antonio Jucelio Gomes Moreno (Administrador Regional Substituto, periodo de 16.01 a 04.02.2012)
e Ney Leite Romao, (Diretor de Administracao-Geral Substituto, periodo de 17.01 a 31.01.2012), bem
como as contas dos agentes de material e patrimonio substitutos Vanessa dos Santos Antinoro e
Wembleyson de Azevedo Lopes (respectivamente, periodos de 16.07 a 30.07.2012 e 07.12 a
30.12.2012); b) regulares, com ressalvas, com fulcro no art. 17, inciso II, da Lei Complementar n.o
01/1994, relativas a: 1) Sra. Vanilde de Oliveira (Chefe do Nucleo de Patrimonio, periodo de 01.01
a 31.12.2012) em face das falhas na gestao de patrimonio apontadas pela comissao inventariante, as
fls. 199/220 do Processo n.o 040.000.912/2013, apenso; 2) Sra. Janine Rodrigues Barbosa
(Administradora Regional - periodo de 01.01 a 31.12.2012) e do Sr. Carlos Jose Ponciano Cavalcanti
(Diretor de Administracao Geral - periodo de 01.01 a 31.12.2012) em face das irregularidades
apontadas nos subitens 2.3 - Ausencia de comprovacao de anotacao tecnica em obra de reforma; 2.4
- Ausencia de relatorio circunstanciado de execucao de etapa de obra; 3.2 - Impropriedades relativas
a elaboracao no projeto basico; 3.3 - Fracionamento da despesa na realizacao de obras; 3.4 - Ausencia
de realizacao de certame licitatorio na realizacao de eventos musicais: impropriedade de ato de
inexigibilidade; 3.6 - Definicao de contratacao por inexigibilidade constante em projeto basico e 3.7 PAGINA 88
No 247, segunda-feira, 30 de dezembro de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019123000088
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. - Ausencia de pesquisa de preco na definicao de planilha orcamentaria: prevencao a sobrepreco, todas
do Relatorio de Auditoria n.o 26/2015 - DIRAG II/CONAG/SUBCI/CGDF (fls. 311/321, do Processo
n.o 040.000.912/2013, apenso); VII - em conformidade com os termos da Decisao n.o 50/1998,
proferida na Sessao Extraordinaria Administrativa de 15.12.1998, e com o disposto no art. 24, incisos
I e II, da LC n.o 01/1994, considerar os responsaveis elencados no item VI retro quites com o erario
distrital, no que tange ao objeto da tomada de contas anual em apreco; VIII - determinar, na forma
do art. 19 da Lei Complementar n.o 01/1994, aos atuais ordenadores de despesa e demais responsaveis
da Administracao Regional de Sao Sebastiao - RA XIV, que adotem as medidas necessarias a correcao
das falhas e impropriedades descritas na alinea "b" do item VI, retro; IX - aprovar, expedir e mandar
publicar os acordaos apresentados pelo Relator; X - autorizar: a) a devolucao do Processo n.o
040.000.912/2013 a Controladoria-Geral do Distrito Federal; b) o retorno dos autos a Secretaria de
Contas - Secont/TCDF, para adocao das providencias pertinentes e posterior arquivamento.
PROCESSO No 12649/2018-e - Demanda encaminhada pela Ouvidoria desta Casa sobre possiveis
irregularidades no ambito da Camara Legislativa do Distrito Federal - CLDF, consistentes em
denuncias de contratacao de "funcionarios fantasmas" em troca de devolucao de parte da remuneracao
de tais contratados. DECISAO No 236/2019 - O Tribunal, por unanimidade, de acordo com o voto
do Relator, decidiu: I - tomar conhecimento: a) do Oficio n.o 238/2019-GP e anexos (peca 46),
encaminhados pela CLDF, considerando cumprida a diligencia determinada pela Decisao Reservada n.o
118/2019 (peca 38); b) do documento encaminhado por cidadao (peca 44), contendo demanda similar
as demais tratadas nos autos, indeferindo o pleito nela contido por insubsistencia das proprias razoes
que expoe; II - considerar, no merito, improcedentes as denuncias em exame (pecas 6 e 9), por
inexistencia de elementos que respaldem as irregularidades apontadas, notadamente em face das
conclusoes alcancadas pela CLDF em seus procedimentos apuratorios internos; III - dar conhecimento
desta decisao aos denunciantes das pecas 6 e 9, ao demandante da peca 44, bem como a CLDF; IV
- levantar o carater sigiloso dos autos, autorizando desde logo o seu arquivamento.
PROCESSO No 9562/2019-e - Denuncia apresentada por cidadaos acerca de possivel conflito entre a
clausula de barreira prevista no item 20.1.1 do Edital n.o 22/2018-DGP/PMDF, que regula o concurso
publico para admissao ao Curso de Formacao de Pracas (CFP), na graduacao de Soldado Policial
Militar, do Quadro de Pracas Policiais Militares Especialistas Musicos - QPMP-4, e do Quadro de
Pracas Policiais Militares Especialistas Corneteiros - QPMP-7, da Policia Militar do Distrito Federal
- PMDF, com o item 25.6.1, incluido por forca da Decisao n.o 931/2018. DECISAO No 237/2019 -
O Tribunal, por unanimidade, de acordo com o voto do Relator, decidiu: I - tomar conhecimento dos
novos documentos acostados aos autos pelos denunciantes (pecas 22 e 23); II - considerar, no merito,
improcedente a denuncia em exame (peca 1), por nao haver nos autos elementos que respaldem as
irregularidades apontadas em relacao ao Edital n.o 22/2018-DGP/PMDF, quanto a incompatibilidade
entre os itens 20.1 e 20.1.1 (clausula de barreira) e o item 25.6.1 (aplicacao do artigo 11 do Decreto
n.o 6.944/2009); III - dar conhecimento desta decisao aos denunciantes e a PMDF; IV - levantar o
carater sigiloso dos autos, autorizando desde logo o seu arquivamento, bem como o do Processo n.o
9.554/2019.
Nada mais havendo a tratar, as 17h05, a Presidencia declarou encerrada a sessao. E, para constar, eu,
JOAO BATISTA PEREIRA DE SOUZA, Secretario das Sessoes, lavrei a presente ata, contendo 6
processos, que, lida e achada conforme, vai assinada pela Presidente, Conselheiros e representante do
Ministerio Publico junto a Corte.
ANILCEIA MACHADO, MANOEL DE ANDRADE, INACIO MAGALHAES FILHO, PAULO
TADEU, PAIVA MARTINS, MARCIO MICHEL e MARCOS FELIPE PINHEIRO LIMA. ACORDAO No 324/2019
Ementa: Representacao n.o 80/2011-DA, formulada pelo MPjTCDF. Decisao n.o 5.433/2017.
Audiencia. Razoes de justificativa improcedentes. Aplicacao de multa.
Decisao n.o 550/2019. Acordao n.o 19/2019. Pedido de Reexame. Procedencia parcial.
Processo TCDF: 9.127/2011.
Nome/Funcao/Periodo: Marcio de Souza Matos, (entao Comandante-Geral do Corpo de Bombeiros
Militar do Distrito Federal - CBMDF).
Orgao: Corpo de Bombeiros Militar do Distrito Federal - CBMDF.
Relator: Conselheiro Inacio Magalhaes.
Unidade Tecnica: Nucleo de Recursos - Nurec/TCDF.
Representante do MPjTCDF: Procurador Marcos Felipe Pinheiro Lima.
Sintese das irregularidades apuradas: autorizacao de afastamento de oficiais para participarem de curso
de especializacao no Estado do Ceara, com onus, sem que houvesse adequada demonstracao quanto
a pertinencia do curso, a inviabilidade de sua realizacao no Distrito Federal e a economicidade da
medida, em afronta ao disposto nas Decisoes n.os 1.325/2005 e 4.483/2008, e ao principio da
economicidade.
Valor da multa aplicada: R$ 6.956,51 (seis mil, novecentos e cinquenta e seis reais e cinquenta e um
centavos).
Vistos, relatados e discutidos os autos, considerando as conclusoes da unidade instrutiva e do
MPjTCDF, acordam os Conselheiros do Tribunal de Contas do Distrito Federal, nos termos do voto
proferido pelo Relator, em:
I) aplicar ao responsavel a multa acima indicada, de que trata os incisos III e IV do art. 57 da Lei
Complementar n.o 01/1994, fixada nos termos dos incisos III e VII do art. 272 do Regimento Interno
do TCDF;
II) fixar o prazo de 30 (trinta) dias, a contar da correspondente notificacao, para que o responsavel
comprove, perante o Tribunal, o recolhimento, aos cofres distritais (art. 272,  4o, do RI/TCDF), da
quantia relativa a multa aplicada individualmente, atualizada monetariamente ate a data do efetivo
recolhimento, caso este ocorra apos o prazo fixado (art. 59 da Lei Complementar n.o 01/1994);
III) Determinar a adocao das providencias cabiveis, nos termos do art. 29 da Lei Complementar n.o
01/1994, caso nao atendida a notificacao.
ATA da Sessao Ordinaria no 5184, de 10 de dezembro de 2019.
Presentes os Conselheiros: Manoel de Andrade, Anilceia Machado, Inacio Magalhaes, Paulo Tadeu,
Paiva Martins e Marcio Michel.
Decisao tomada por: unanimidade.
Representante do  MPjTCDF presente: Procurador-Geral em  exercicio Demostenes  Tres
Albuquerque.
ANILCEIA LUZIA MACHADO
Presidente
INACIO MAGALHAES FILHO
Conselheiro-Relator
DEMOSTENES TRES ALBUQUERQUE
Procurador-Geral em exercicio do Ministerio Publico Junto a Corte ACORDAO No 326/2019
Ementa: Analise dos contratos emergenciais celebrados entre 2011 e 2014 pelo DF, por intermedio da
SES, com as empresas Apece Servicos Gerais Ltda., Dinamica Administracao, Servicos e Obras Ltda.,
Empresa Juiz de Fora de Servicos Gerais Ltda. e Ipanema Empresa de Servicos Gerais e Transportes
Ltda., para prestacao de servicos de limpeza. Relatorio Final de Inspecao no 2.2035.17.
Irregularidades. Audiencia. Revelia. Razoes de justificativa improcedentes. Aplicacao de multa.
Processo TCDF: 14260/2014.
Nome/Funcao: Mauro Jorge de Sousa Reis, entao Chefe da Unidade de Administracao Geral.
Orgao: Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal.
Relator: Conselheiro Marcio Michel.
Unidade Tecnica: Secretaria de Fiscalizacao de Areas Sociais e Seguranca Publica. Representante do MPjTCDF: Procurador Demostenes Tres Albuquerque.
Sintese das impropriedades apuradas: concessao de prazo para formulacao e apresentacao de propostas
insuficiente para que houvesse ampla competitividade na disputa da Dispensa de Licitacao no 133/2011
e autorizacao da referida dispensa sem que tivesse sido apresentada justificativa dos precos
contratados (Achados nos 01 e 02 do Relatorio Final de Inspecao no 2.2035.17).
Valor da multa individual aplicada: R$ 6.956,51 (seis mil, novecentos e cinquenta e seis reais e
cinquenta e um centavos).
Vistos, relatados e discutidos os autos, considerando as conclusoes da Unidade Tecnica e do
Ministerio Publico junto a Corte, acordam os Conselheiros, nos termos do voto proferido pelo Relator
deste feito, em:
I. aplicar ao Sr. Mauro Jorge de Sousa Reis multa individual no valor de R$ 6.956,51 (seis mil,
novecentos e cinquenta e seis reais e cinquenta e um centavos), com esteio no art. 57, inciso II, da
Lei Complementar no 1/1994;
II. fixar o prazo de 30 (trinta) dias, a contar da correspondente notificacao, para que o devedor
comprove, perante o Tribunal, o recolhimento aos cofres distritais da quantia relativa a multa aplicada,
atualizada monetariamente ate a data do efetivo recolhimento (art. 59 da Lei Complementar no
1/1994);
III. autorizar, desde logo, a cobranca do debito, nos termos do art. 29 da Lei Complementar no
1/1994, caso a medida prevista no item anterior nao surta o efeito esperado.
ATA da Sessao Ordinaria no 5184, de 10 de dezembro de 2019.
Presentes os Conselheiros: Manoel de Andrade, Anilceia Machado, Inacio Magalhaes, Paulo Tadeu,
Paiva Martins e Marcio Michel.
Decisao tomada por: unanimidade.
Representante do  MPjTCDF presente: Procurador-Geral em  exercicio Demostenes  Tres
Albuquerque.
ANILCEIA LUZIA MACHADO
Presidente
MARCIO MICHEL ALVES DE OLIVEIRA
Conselheiro-Relator
DEMOSTENES TRES ALBUQUERQUE
Procurador-Geral em exercicio do Ministerio Publico Junto a Corte ACORDAO No 327/2019
Ementa: Analise dos contratos emergenciais celebrados entre 2011 e 2014 pelo DF, por intermedio da
SES, com as empresas Apece Servicos Gerais Ltda., Dinamica Administracao, Servicos e Obras Ltda.,
Empresa Juiz de Fora de Servicos Gerais Ltda. e Ipanema Empresa de Servicos Gerais e Transportes
Ltda., para prestacao de servicos de limpeza. Relatorio Final de Inspecao no 2.2035.17.
Irregularidades. Audiencia. Revelia. Razoes de justificativa improcedentes. Aplicacao de multa.
Processo TCDF: 14260/2014.
Nome/Funcao: Tulio Roriz Fernandes, entao Subsecretario de Administracao Geral.
Orgao: Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal.
Relator: Conselheiro Marcio Michel.
Unidade Tecnica: Secretaria de Fiscalizacao de Areas Sociais e Seguranca Publica.
Representante do MPjTCDF: Procurador Demostenes Tres Albuquerque.
Sintese das impropriedades apuradas: concessao de prazo para formulacao e apresentacao de propostas
insuficiente para que houvesse ampla competitividade na disputa da Dispensa de Licitacao no
145/2014 (Achado no 01 do Relatorio Final de Inspecao no 2.2035.17).
Valor da multa individual aplicada: R$ 3.478,25 (tres mil, quatrocentos e setenta e oito reais e vinte
e cinco centavos).
Vistos, relatados e discutidos os autos, considerando as conclusoes da Unidade Tecnica e do
Ministerio Publico junto a Corte, acordam os Conselheiros, nos termos do voto proferido pelo Relator
deste feito, em:
I. aplicar ao Sr. Tulio Roriz Fernandes multa individual no valor de R$ 3.478,25 (tres mil,
quatrocentos e setenta e oito reais e vinte e cinco centavos), com esteio no art. 57, inciso II, da Lei
Complementar no 1/1994;
II. fixar o prazo de 30 (trinta) dias, a contar da correspondente notificacao, para que o devedor
comprove, perante o Tribunal, o recolhimento aos cofres distritais da quantia relativa a multa aplicada,
atualizada monetariamente ate a data do efetivo recolhimento (art. 59 da Lei Complementar no
1/1994);
III. autorizar, desde logo, a cobranca do debito, nos termos do art. 29 da Lei Complementar no
1/1994, caso a medida prevista no item anterior nao surta o efeito esperado.
ATA da Sessao Ordinaria no 5184, de 10 de dezembro de 2019.
Presentes os Conselheiros: Manoel de Andrade, Anilceia Machado, Inacio Magalhaes, Paulo Tadeu,
Paiva Martins e Marcio Michel.
Decisao tomada por: unanimidade.
Representante do  MPjTCDF presente: Procurador-Geral em  exercicio Demostenes  Tres
Albuquerque.
ANILCEIA LUZIA MACHADO
Presidente
MARCIO MICHEL ALVES DE OLIVEIRA
Conselheiro-Relator
DEMOSTENES TRES ALBUQUERQUE
Procurador-Geral em exercicio do Ministerio Publico Junto a Corte ACORDAO No 328/2019
Ementa: Analise dos contratos emergenciais celebrados entre 2011 e 2014 pelo DF, por intermedio da
SES, com as empresas Apece Servicos Gerais Ltda., Dinamica Administracao, Servicos e Obras Ltda.,
Empresa Juiz de Fora de Servicos Gerais Ltda. e Ipanema Empresa de Servicos Gerais e Transportes
Ltda., para prestacao de servicos de limpeza. Relatorio Final de Inspecao no 2.2035.17.
Irregularidades. Audiencia. Revelia. Razoes de justificativa improcedentes. Aplicacao de multa.
Processo TCDF: 14260/2014.
Nome/Funcao: Guilherme Francisco Guimaraes, entao Diretor da Diretoria de Analise, Prospeccao e
Aquisicoes.
Orgao: Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal.
Relator: Conselheiro Marcio Michel.
Unidade Tecnica: Secretaria de Fiscalizacao de Areas Sociais e Seguranca Publica.
Representante do MPjTCDF: Procurador Demostenes Tres Albuquerque.
Sintese das impropriedades apuradas: apresentacao de justificativa de precos baseada apenas nas
propostas apresentadas na Dispensa de Licitacao no 145/2014 (Achado no 02 do Relatorio Final de
Inspecao no 2.2035.17).
Valor da multa individual aplicada: R$ 3.478,25 (tres mil, quatrocentos e setenta e oito reais e vinte
e cinco centavos).
Vistos, relatados e discutidos os autos, considerando as conclusoes da Unidade Tecnica e do
Ministerio Publico junto a Corte, acordam os Conselheiros, nos termos do voto proferido pelo Relator
deste feito, em: No 247, segunda-feira, 30 de dezembro de 2019
PAGINA 89
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019123000089
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. I. aplicar ao Sr. Guilherme Francisco Guimaraes multa individual no valor de R$ 3.478,25 (tres mil,
quatrocentos e setenta e oito reais e vinte e cinco centavos), com esteio no art. 57, inciso II, da Lei
Complementar no 1/1994;
II. fixar o prazo de 30 (trinta) dias, a contar da correspondente notificacao, para que o devedor
comprove, perante o Tribunal, o recolhimento aos cofres distritais da quantia relativa a multa aplicada,
atualizada monetariamente ate a data do efetivo recolhimento (art. 59 da Lei Complementar no
1/1994);
III. autorizar, desde logo, a cobranca do debito, nos termos do art. 29 da Lei Complementar no
1/1994, caso a medida prevista no item anterior nao surta o efeito esperado.
ATA da Sessao Ordinaria no 5184, de 10 de dezembro de 2019.
Presentes os Conselheiros: Manoel de Andrade, Anilceia Machado, Inacio Magalhaes, Paulo Tadeu,
Paiva Martins e Marcio Michel.
Decisao tomada por: unanimidade.
Representante do  MPjTCDF presente: Procurador-Geral em  exercicio Demostenes  Tres
Albuquerque.
ANILCEIA LUZIA MACHADO
Presidente
MARCIO MICHEL ALVES DE OLIVEIRA
Conselheiro-Relator
DEMOSTENES TRES ALBUQUERQUE
Procurador-Geral em exercicio do Ministerio Publico Junto a Corte ACORDAO No 329/2019
Ementa: Analise dos contratos emergenciais celebrados entre 2011 e 2014 pelo DF, por intermedio da
SES, com as empresas Apece Servicos Gerais Ltda., Dinamica Administracao, Servicos e Obras Ltda.,
Empresa Juiz de Fora de Servicos Gerais Ltda. e Ipanema Empresa de Servicos Gerais e Transportes
Ltda., para prestacao de servicos de limpeza. Relatorio Final de Inspecao no 2.2035.17.
Irregularidades. Audiencia. Revelia. Razoes de justificativa improcedentes. Aplicacao de multa.
Processo TCDF: 14260/2014.
Nome/Funcao: Flavio Rogerio da Mata Silva, entao Chefe da Assessoria Juridico-Legislativa.
Orgao: Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal.
Relator: Conselheiro Marcio Michel.
Unidade Tecnica: Secretaria de Fiscalizacao de Areas Sociais e Seguranca Publica.
Representante do MPjTCDF: Procurador Demostenes Tres Albuquerque.
Sintese das impropriedades apuradas: indicacao da viabilidade das contratacoes emergenciais realizadas
em 2013 sem que tivessem sido apresentadas pelas unidades competentes as razoes da escolha dos
executantes e a justificativa dos precos contratados (Achados nos 01 e 02 do Relatorio Final de
Inspecao no2.2035.17).
Valor da multa individual aplicada: R$ 6.956,51 (seis mil, novecentos e cinquenta e seis reais e
cinquenta e um centavos).
Vistos, relatados e discutidos os autos, considerando as conclusoes da Unidade Tecnica e do
Ministerio Publico junto a Corte, acordam os Conselheiros, nos termos do voto proferido pelo Relator
deste feito, em:
I. aplicar ao Sr. Flavio Rogerio da Mata Silva multa individual no valor de R$ 6.956,51 (seis mil,
novecentos e cinquenta e seis reais e cinquenta e um centavos), com esteio no art. 57, inciso II, da
Lei Complementar no 1/1994;
II. fixar o prazo de 30 (trinta) dias, a contar da correspondente notificacao, para que o devedor
comprove, perante o Tribunal, o recolhimento aos cofres distritais da quantia relativa a multa aplicada,
atualizada monetariamente ate a data do efetivo recolhimento (art. 59 da Lei Complementar no
1/1994);
III. autorizar, desde logo, a cobranca do debito, nos termos do art. 29 da Lei Complementar no
1/1994, caso a medida prevista no item anterior nao surta o efeito esperado.
ATA da Sessao Ordinaria no 5184, de 10 de dezembro de 2019.
Presentes os Conselheiros: Manoel de Andrade, Anilceia Machado, Inacio Magalhaes, Paulo Tadeu,
Paiva Martins e Marcio Michel.
Decisao tomada por: unanimidade.
Representante do  MPjTCDF presente: Procurador-Geral em  exercicio Demostenes  Tres
Albuquerque.
ANILCEIA LUZIA MACHADO
Presidente
MARCIO MICHEL ALVES DE OLIVEIRA
Conselheiro-Relator
DEMOSTENES TRES ALBUQUERQUE
Procurador-Geral em exercicio do Ministerio Publico Junto a Corte ACORDAO No 330/2019
Ementa: Analise dos contratos emergenciais celebrados entre 2011 e 2014 pelo DF, por intermedio da
SES, com as empresas Apece Servicos Gerais Ltda., Dinamica Administracao, Servicos e Obras Ltda.,
Empresa Juiz de Fora de Servicos Gerais Ltda. e Ipanema Empresa de Servicos Gerais e Transportes
Ltda., para prestacao de servicos de limpeza. Relatorio Final de Inspecao no 2.2035.17.
Irregularidades. Audiencia. Revelia. Razoes de justificativa improcedentes. Aplicacao de multa.
Processo TCDF: 14260/2014.
Nome/Funcao: Jose de Moraes Falcao, entao Subsecretario de Administracao Geral).
Orgao: Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal.
Relator: Conselheiro Marcio Michel.
Unidade Tecnica: Secretaria de Fiscalizacao de Areas Sociais e Seguranca Publica.
Representante do MPjTCDF: Procurador Demostenes Tres Albuquerque.
Sintese das impropriedades apuradas: autorizacao das dispensas de licitacao dos servicos de limpeza
em 2013 sem que tivessem sido apresentadas pelas unidades competentes as razoes da escolha dos
executantes e a justificativa dos precos (Achados nos 01 e 02 do Relatorio Final de Inspecao no
2.2035.17).
Valor da multa individual aplicada: R$ 6.956,51 (seis mil, novecentos e cinquenta e seis reais e
cinquenta e um centavos).
Vistos, relatados e discutidos os autos, considerando as conclusoes da Unidade Tecnica e do
Ministerio Publico junto a Corte, acordam os Conselheiros, nos termos do voto proferido pelo Relator
deste feito, em:
I. aplicar ao Sr. Jose de Moraes Falcao multa individual no valor de R$ 6.956,51 (seis mil, novecentos
e cinquenta e seis reais e cinquenta e um centavos), com esteio no art. 57, inciso II, da Lei
Complementar no 1/1994;
II. fixar o prazo de 30 (trinta) dias, a contar da correspondente notificacao, para que o devedor
comprove, perante o Tribunal, o recolhimento aos cofres distritais da quantia relativa a multa aplicada,
atualizada monetariamente ate a data do efetivo recolhimento (art. 59 da Lei Complementar no
1/1994); III. autorizar, desde logo, a cobranca do debito, nos termos do art. 29 da Lei Complementar no
1/1994, caso a medida prevista no item anterior nao surta o efeito esperado.
ATA da Sessao Ordinaria no 5184, de 10 de dezembro de 2019.
Presentes os Conselheiros: Manoel de Andrade, Anilceia Machado, Inacio Magalhaes, Paulo Tadeu,
Paiva Martins e Marcio Michel.
Decisao tomada por: unanimidade.
Representante do  MPjTCDF presente: Procurador-Geral em  exercicio Demostenes  Tres
Albuquerque.
ANILCEIA LUZIA MACHADO
Presidente
MARCIO MICHEL ALVES DE OLIVEIRA
Conselheiro-Relator
DEMOSTENES TRES ALBUQUERQUE
Procurador-Geral em exercicio do Ministerio Publico Junto a Corte ACORDAO No 331/2019
Ementa: Analise dos contratos emergenciais celebrados entre 2011 e 2014 pelo DF, por intermedio da
SES, com as empresas Apece Servicos Gerais Ltda., Dinamica Administracao, Servicos e Obras Ltda.,
Empresa Juiz de Fora de Servicos Gerais Ltda. e Ipanema Empresa de Servicos Gerais e Transportes
Ltda., para prestacao de servicos de limpeza. Relatorio Final de Inspecao no 2.2035.17.
Irregularidades. Audiencia. Revelia. Razoes de justificativa improcedentes. Aplicacao de multa.
Processo TCDF: 14260/2014.
Nome/Funcao: Rafael de Aguiar Barbosa, entao Secretario de Estado.
Orgao: Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal.
Relator: Conselheiro Marcio Michel.
Unidade Tecnica: Secretaria de Fiscalizacao de Areas Sociais e Seguranca Publica.
Representante do MPjTCDF: Procurador Demostenes Tres Albuquerque.
Sintese das impropriedades apuradas: ratificacao das dispensas de licitacao dos servicos de limpeza em
2013 sem que tivessem sido apresentadas pelas unidades competentes as razoes da escolha dos
executantes e a justificativa dos precos contratados, assim como por ter permitido a prestacao de
servicos sem cobertura contratual nos periodos de 2/6/2012 a 13/10/2013 e 11/1/2015 a 9/4/2015
(Achados nos 01, 02 e 05 do Relatorio Final de Inspecao no 2.2035.17).
Valor da multa individual aplicada: R$ 10.434,77 (dez mil, quatrocentos e trinta e quatro reais e
setenta e sete centavos).
Vistos, relatados e discutidos os autos, considerando as conclusoes da Unidade Tecnica e do
Ministerio Publico junto a Corte, acordam os Conselheiros, nos termos do voto proferido pelo Relator
deste feito, em:
I. aplicar ao Sr. Rafael de Aguiar Barbosa multa individual no valor de R$ 10.434,77 (dez mil,
quatrocentos e trinta e quatro reais e setenta e sete centavos), com esteio no art. 57, inciso II, da Lei
Complementar no 1/1994;
II. fixar o prazo de 30 (trinta) dias, a contar da correspondente notificacao, para que o devedor
comprove, perante o Tribunal, o recolhimento aos cofres distritais da quantia relativa a multa aplicada,
atualizada monetariamente ate a data do efetivo recolhimento (art. 59 da Lei Complementar no
1/1994);
III. autorizar, desde logo, a cobranca do debito, nos termos do art. 29 da Lei Complementar no
1/1994, caso a medida prevista no item anterior nao surta o efeito esperado.
ATA da Sessao Ordinaria no 5184, de 10 de dezembro de 2019.
Presentes os Conselheiros: Manoel de Andrade, Anilceia Machado, Inacio Magalhaes, Paulo Tadeu,
Paiva Martins e Marcio Michel.
Decisao tomada por: unanimidade.
Representante do  MPjTCDF presente: Procurador-Geral em  exercicio Demostenes  Tres
Albuquerque.
ANILCEIA LUZIA MACHADO
Presidente
MARCIO MICHEL ALVES DE OLIVEIRA
Conselheiro-Relator
DEMOSTENES TRES ALBUQUERQUE
Procurador-Geral em exercicio do Ministerio Publico Junto a Corte ACORDAO No 332/2019
Ementa: Analise dos contratos emergenciais celebrados entre 2011 e 2014 pelo DF, por intermedio da
SES, com as empresas Apece Servicos Gerais Ltda., Dinamica Administracao, Servicos e Obras Ltda.,
Empresa Juiz de Fora de Servicos Gerais Ltda. e Ipanema Empresa de Servicos Gerais e Transportes
Ltda., para prestacao de servicos de limpeza. Relatorio Final de Inspecao no 2.2035.17.
Irregularidades. Audiencia. Revelia. Razoes de justificativa improcedentes. Aplicacao de multa.
Processo TCDF: 14260/2014.
Nome/Funcao: Elias Fernando Miziara, entao Secretario Adjunto de Saude.
Orgao: Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal.
Relator: Conselheiro Marcio Michel.
Unidade Tecnica: Secretaria de Fiscalizacao de Areas Sociais e Seguranca Publica.
Representante do MPjTCDF: Procurador Demostenes Tres Albuquerque.
Sintese das impropriedades apuradas: prorrogacao da vigencia de contratos emergenciais em
contrariedade ao disposto no art. 24, IV, da Lei no 8.666/1993 (Achado no 04 do Relatorio Final de
Inspecao no 2.2035.17).
Valor da multa individual aplicada: R$ 3.478,25 (tres mil, quatrocentos e setenta e oito reais e vinte
e cinco centavos).
Vistos, relatados e discutidos os autos, considerando as conclusoes da Unidade Tecnica e do
Ministerio Publico junto a Corte, acordam os Conselheiros, nos termos do voto proferido pelo Relator
deste feito, em:
I. aplicar ao Sr. Elias Fernando Miziara multa individual no valor de R$ 3.478,25 (tres mil,
quatrocentos e setenta e oito reais e vinte e cinco centavos), com esteio no art. 57, inciso II, da Lei
Complementar no 1/1994;
II. fixar o prazo de 30 (trinta) dias, a contar da correspondente notificacao, para que o devedor
comprove, perante o Tribunal, o recolhimento aos cofres distritais da quantia relativa a multa aplicada,
atualizada monetariamente ate a data do efetivo recolhimento (art. 59 da Lei Complementar no
1/1994);
III. autorizar, desde logo, a cobranca do debito, nos termos do art. 29 da Lei Complementar no
1/1994, caso a medida prevista no item anterior nao surta o efeito esperado.
ATA da Sessao Ordinaria no 5184, de 10 de dezembro de 2019.
Presentes os Conselheiros: Manoel de Andrade, Anilceia Machado, Inacio Magalhaes, Paulo Tadeu,
Paiva Martins e Marcio Michel.
Decisao tomada por: unanimidade.
Representante do  MPjTCDF presente: Procurador-Geral em  exercicio Demostenes  Tres
Albuquerque.
ANILCEIA LUZIA MACHADO
Presidente
MARCIO MICHEL ALVES DE OLIVEIRA
Conselheiro-Relator
DEMOSTENES TRES ALBUQUERQUE
Procurador-Geral em exercicio do Ministerio Publico Junto a Corte PAGINA 90
No 247, segunda-feira, 30 de dezembro de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019123000090
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. ACORDAO No 334/2019
Ementa: Tomada de contas especial-TCE instaurada para apurar responsabilidade por prejuizo
decorrente da omissao no dever de prestar contas do repasse de recursos realizado por meio do
Contrato no 067/2012, tendo por objeto a realizacao do projeto "Musical da Juventude". Citacao do
responsavel. Revelia. Julgamento. Contas irregulares. Pena de inabilitacao.
Processo TCDF: 32905/2015 - Apensos n.os: 480.000.495/2014 (1 vol.); 150.003.130/2011 (1 vol.).
Nome/Funcao/Periodo: Antonio Rodrigues dos Anjos, beneficiario dos recursos repassados pelo
Contrato n.o 067/2012.
Orgao: Secretaria de Estado de Cultura do Distrito Federal - SEC/DF.
Relator: Conselheiro Manoel de Andrade.
Unidade Tecnica: Secretaria de Contas.
Representante do MPjTCDF: Procurador Demostenes Tres Albuquerque.
Sintese da impropriedade: omissao no dever de prestar contas dos recursos recebidos por meio do
Contrato no 067/2012, tendo por objeto a realizacao do projeto "Musical da Juventude", contrariando
o paragrafo unico do art. 77 da Lei Organica do DF.
Vistos, relatados e discutidos os autos, considerando a manifestacao emitida pelo Controle Interno no
seu Certificado de Auditoria e o que mais consta do processo, bem assim tendo em vista as
conclusoes da Unidade Tecnica e do Ministerio Publico junto a Corte, acordam os Conselheiros, nos
termos do voto proferido pelo Relator, em:
I - com fundamento no art. 17, III, "a", e 20, da LC n.o 01/94, julgar irregulares as contas em
apreco;
II - com esteio no art. 26 da LC n.o 01/94, notificar o responsavel acima indicado para que, no prazo
de 30 (trinta) dias, efetue e comprove o recolhimento do debito que lhe foi imputado nos autos, no
valor de R$ 452.550,78 (atualizado em 29.08.2019), alertando-o de que o montante devera ser
atualizado na data da efetiva quitacao, nos termos da LC n.o 435/01;
III - aplicar ao responsavel, nos termos do art. 60 da LC n.o 01/94, a pena de inabilitacao para o
exercicio de cargo em comissao ou funcao de confianca no ambito da Administracao Publico do DF
pelo prazo de 5 (cinco) anos;
IV - autorizar, desde ja, a adocao das providencias previstas no art. 29 da LC n.o 01/94, caso nao
haja manifestacao do responsavel.
ATA da Sessao Ordinaria no 5184, de 10 de dezembro de 2019.
Presentes os Conselheiros: Manoel de Andrade, Anilceia Machado, Inacio Magalhaes, Paulo Tadeu,
Paiva Martins e Marcio Michel.
Decisao tomada por: unanimidade.
Representante do  MPjTCDF presente: Procurador-Geral em  exercicio Demostenes  Tres
Albuquerque.
ANILCEIA LUZIA MACHADO
Presidente
MANOEL PAULO DE ANDRADE NETO
Conselheiro-Relator
DEMOSTENES TRES ALBUQUERQUE
Procurador-Geral em exercicio do Ministerio Publico Junto a Corte ACORDAO No 335/2019
Ementa: Tomada de Contas Anual dos Ordenadores de Despesa, Agentes de Material e demais
responsaveis da Secretaria de Estado de Cultura, referente ao exercicio de 2014. Contas julgadas
regulares, com ressalvas. Quitacao aos responsaveis. Determinacoes de providencias corretivas.
Processo TCDF: 22.713/15 - Apenso no: 040.001.351/15 (3 vols.).
Nome/Funcao/Periodo: Hamilton Pereira da Silva, Secretario de Estado, de 1o.1 a 31.12.14 e
Alexandre Pereira Rangel, Subsecretario de Administracao Geral, de 1o.1 a 31.12.14.
Orgao: Secretaria de Estado de Cultura do Distrito Federal.
Relator: Conselheiro Paiva Martins.
Unidade Tecnica: Secretaria de Contas.
Representante do MPjTCDF: Procurador Demostenes Tres Albuquerque.
Sintese de impropriedades apontadas: 1) registradas no Relatorio de Auditoria no 29/2016 -
DIRAG/CONAG/SUBCI - CGDF (fls. 544/557 do Processo no 040.001.351/15): 1) subitem 3.1 -
irregularidades na realizacao do evento "XI Brasilia Motocapital"; 2) subitem 3.2 - impropriedades na
utilizacao de recursos de Convenios; 3) subitem 3.3 - pendencia de documentos na prestacao de
contas; 4) subitem 3.4 - impropriedades na contratacao, execucao e comprovacao de shows; 2) falhas
detectadas pela Coordenacao de Tomada de Contas, detalhadas no item 4.1 da Informacao no 155/2017
- SECONT/2aDICONT (fls. 81/88); 3) falta de informacao sobre o estado de conservacao e as
condicoes de uso de alguns imoveis (Relatorio Bens Imoveis no 040/2015, fls. 439/440 do Processo
no 040.001.351/15); 4) saldos pendentes em contas contabeis do ativo e do passivo (Relatorio Contabil
Anual - Exercicio 2014, fls. 534/542 do Processo no 040.001.351/15); 5) registros pendentes de
regularizacao em contas de controle (Relatorio Contabil Anual - Exercicio 2014, fls. 534/542 do
Processo no 040.001.351/15);
Determinacoes (LC/DF no 1/94, art. 19): aos atuais dirigentes da Secretaria de Estado de Cultura e
Economia Criativa do DF que adotem, com base no art. 19 da Lei Complementar no 1/94, as medidas
necessarias a fim de evitar a repeticao das falhas apontadas ou a ocorrencia de outras
semelhantes.
Vistos, relatados e discutidos os autos, considerando a manifestacao emitida pelo Controle Interno no
seu Certificado de Auditoria e o que mais consta do processo, bem assim tendo em vista as
conclusoes da unidade tecnica e do Ministerio Publico junto a Corte, acordam os Conselheiros, nos
termos do voto proferido pelo Relator, Conselheiro PAIVA MARTINS, com fundamento nos arts. 17,
inciso II, 19 e 24, inciso II, da Lei Complementar do DF no 1, de 9 de maio de 1994, julgar
regulares, com ressalvas, as contas em apreco e dar quitacao aos responsaveis indicados, com as
determinacoes  das providencias  apontadas, para  correcao daquelas  impropriedades/falhas
identificadas.
ATA da Sessao Ordinaria no 5184, de 10 de dezembro de 2019.
Presentes os Conselheiros: Manoel de Andrade, Anilceia Machado, Inacio Magalhaes, Paulo Tadeu,
Paiva Martins e Marcio Michel.
Decisao tomada por: unanimidade.
Representante do  MPjTCDF presente: Procurador-Geral em  exercicio Demostenes  Tres
Albuquerque.
ANILCEIA LUZIA MACHADO
Presidente
JOSE ROBERTO DE PAIVA MARTNS
Conselheiro-Relator
DEMOSTENES TRES ALBUQUERQUE
Procurador-Geral em exercicio do Ministerio Publico Junto a Corte ACORDAO No 336/2019
Ementa: Prestacao de Contas do Contrato no 07/04, celebrado entre o Instituto Candango de
Solidariedade e a Companhia do Desenvolvimento do Planalto Central - CODEPLAN (atual
Companhia de Planejamento do Distrito Federal). Contas julgadas irregulares. Imputacao de debito aos
responsaveis.
Processo TCDF: 7.459/07 (6 volumes e 1 anexo)
Nome: ICS: Lazaro Severo Rocha, Manoel Pereira de Lucena, Dirlene Fiel dos Santos de Souza.
CODEPLAN: Durval Barbosa Rodrigues, Ricardo Lima Espindola, Danton Eifler Nogueira, Cristiano
Machado Roriz, Mariana Trindade Altoe, Eloa Alves da Conceicao Carneiro, Barbara Aparecida Nogueira Pimentel, Gerson Fernando dos Santos Pinto, Vagner Goncalves Benck de Jesus, Paulo Cesar
de Araujo Goncalves, Joao Medeiros de Sousa, Jose Mariano, Gleno Rossi, Carlos Jose de Oliveira
Michiles e Carlos Eduardo Bastos Nono.
Orgao: Companhia de Desenvolvimento do Planalto Central - CODEPLAN.
Relator: Conselheiro Paiva Martins.
Unidade Tecnica: Secretaria de Contas - SECONT.
Representante do MPjTCDF: Procurador Marcos Felipe Pinheiro Lima.
Sintese de impropriedades/falhas apuradas: a) locacao de veiculos com preco superior ao praticado no
mercado; b) locacao de equipamentos de informatica por valor nao vantajoso para a administracao
publica; c) servicos prestados de 1o.4 a 31.5.2004 sem cobertura contratual; d) problemas no controle
dos servidores empregados no desenvolvimento do contrato (falta de apresentacao da relacao de
empregados contratados, bem como da comprovacao dos resultados obtidos pelos trabalhos executados
e ausencia de controles de frequencia); e) locacao de equipamento de informatica por valor superior
ao acordado com o ICS (nao foram glosados valores de equipamentos de informatica faturados a
maior pelo ICS a partir de agosto de 2004).
Debito imputado aos responsaveis: R$ 32.617.034,62, a ser atualizado ate a data do efetivo
pagamento, nos termos da Lei Complementar no 435/01.
Vistos, relatados e discutidos os autos, considerando a manifestacao emitida pelo Controle Interno no
seu Certificado de Auditoria e o que mais consta do processo, bem assim tendo em vista as
conclusoes da unidade tecnica e do Ministerio Publico junto a Corte, acordam os Conselheiros, nos
termos do voto proferido pelo Relator, Conselheiro PAIVA MARTINS, com fundamento nos arts. 17,
inciso III, alinea "a", e 20, da Lei Complementar do Distrito Federal no 1, de 9 de maio de 1994,
julgar irregulares as contas em apreco e condenar os responsaveis indicados, solidariamente com os
dirigentes do ICS, ao ressarcimento do debito que lhes e imputado, de forma solidaria, como tambem
determinar a adocao das providencias cabiveis, nos termos dos arts. 24, inciso III, 26 e 29, do mesmo
diploma legal.
ATA da Sessao Ordinaria no 5184, de 10 de dezembro de 2019.
Presentes os Conselheiros: Manoel de Andrade, Anilceia Machado, Inacio Magalhaes, Paulo Tadeu,
Paiva Martins e Marcio Michel.
Decisao tomada por: unanimidade.
Representante do  MPjTCDF presente: Procurador-Geral em  exercicio Demostenes  Tres
Albuquerque.
Presidiu a sessao, durante o julgamento deste processo, o Vice-Presidente, conselheiro Marcio
Michel.
MARCIO MICHEL ALVES DE OLIVEIRA
Presidente da Sessao
JOSE ROBERTO DE PAIVA MARTINS
Conselheiro-Relator
DEMOSTENES TRES ALBUQUERQUE
Procurador-Geral em exercicio do Ministerio Publico Junto a Corte ACORDAO No 337/2019
Ementa: Tomada de Contas Anual. Administracao Regional de Sao Sebastiao - RA XIV. Exercicio de
2012. Contas julgadas regulares. Quitacao plena aos responsaveis.
Processo TCDF: 19.586/2013 (2 vols.) - Apensos n.os: 040.000.912/2013 (2 vols.)
Nome/Funcao/Periodo: Antonio Jucelio Gomes Moreno, Administrador Regional Substituto, de 16.1 a
4.2.12; Ney Leite Romao, Diretor de Administracao-Geral Substituto, de 17.1 a 31.1.12; Vanessa dos
Santos Ponciano Cavalcanti, Agente de material e patrimonio substituta, de 16.7 a 30.7.12 e
Wembleyson de Azevedo Lopes, Agente de material e patrimonio substituto, de 7.12 a 30.12.12.
Orgao: Administracao Regional de Sao Sebastiao - RA XIV.
Relator: Conselheiro Inacio Magalhaes.
Unidade Tecnica: Secretaria de Contas.
Representante do MPjTCDF: Procurador Marcos Felipe Pinheiro Lima.
Vistos, relatados e discutidos os autos, considerando a manifestacao emitida pelo Controle Interno no
seu Certificado de Auditoria e o que mais consta do processo, bem assim tendo em vista as
conclusoes da unidade instrutiva e do Ministerio Publico junto a Corte, acordam os Conselheiros, nos
termos do VOTO proferido pelo Relator, Conselheiro Inacio Magalhaes Filho, com fundamento nos
arts. 17, inciso I e 24, inciso I, da Lei Complementar do DF n.o 01, de 9 de maio de 1994, julgar
regulares as contas em apreco e dar quitacao plena aos responsaveis indicados.
ATA da Sessao Reservada no 1301, de 10 de dezembro de 2019.
Presentes os Conselheiros: Manoel de Andrade, Anilceia Machado, Inacio Magalhaes, Paulo Tadeu,
Paiva Martins e Marcio Michel.
Decisao tomada por: unanimidade.
Representante do  MPjTCDF presente: Procurador-Geral em  exercicio Demostenes  Tres
Albuquerque.
ANILCEIA LUZIA MACHADO
Presidente
INACIO MAGALHAES FILHO
Conselheiro-Relator
DEMOSTENES TRES ALBUQUERQUE
Procurador-Geral em exercicio do Ministerio Publico Junto a Corte ACORDAO No 338/2019
Ementa: Tomada de Contas Anual. Administracao Regional de Sao Sebastiao - RA XIV. Exercicio de
2012. Contas julgadas regulares com ressalvas. Quitacao ao responsavel.
Processo TCDF: 19.586/2013 (2 vols.) - Apensos nos. 040.000.912/2013 (2 vols.)
Nome/Funcao/Periodo: Janine Rodrigues Barbosa, Administradora Regional, de 1o/1 a 31/12/12; Carlos
Jose Ponciano Cavalcanti, Diretor de Administracao Geral, de 1o/1 a 31/12/12 e Vanilde de Oliveira,
Chefe do Nucleo de Patrimonio, de 1o.1 a 31.12.12.
Orgao: Administracao Regional de Sao Sebastiao - RA XIV.
Relator: Conselheiro Inacio Magalhaes.
Unidade Tecnica: Secretaria de Contas.
Representante do MPjTCDF: Procurador Marcos Felipe Pinheiro Lima.
Sintese de impropriedades/falhas apuradas: Sra. Janine Rodrigues Barbosa e Sr. Carlos Jose Ponciano
Cavalcanti: 2.3 - Ausencia de comprovacao de anotacao tecnica em obra de reforma; 2.4 - Ausencia
de relatorio circunstanciado de execucao de etapa de obra; 3.1 - ausencia de justificativas sobre a
utilizacao de sistemas de referencia de precos distintas do SINAP; 3.2 - Impropriedades relativas a
elaboracao no projeto basico; 3.3 - Fracionamento da despesa na realizacao de obras; 3.4 - Ausencia
de realizacao de certame licitatorio na realizacao de eventos musicais: impropriedade de ato de
inexigibilidade; 3.5 - nomeacao de servidor nao efetivo para atuar como executor de contratos
administrativos; 3.6 - Definicao de contratacao por inexigibilidade constante em projeto basico; 3.7 -
Ausencia de pesquisa de preco na definicao de planilha orcamentaria: prevencao a sobrepreco; e 3.8
- Ausencia de comprovacao de regularidade fiscal do credor no pagamento de etapa de obra, todas
do Relatorio de Auditoria n.o 26/2015 - DIRAGII/CONAG/SUBCI/CGDF, fls. 311/321 - apenso. Sra.
Vanilde de Oliveira: falhas na gestao de patrimonio apontadas pela comissao inventariante, as fls.
199/220 do Processo n.o 040.000.912/2013, apenso.
Vistos, relatados e discutidos os autos, considerando a manifestacao emitida pelo Controle Interno no
seu Certificado de Auditoria e o que mais consta do processo, bem assim tendo em vista as
conclusoes da unidade tecnica e do Ministerio Publico junto a Corte, acordam os Conselheiros, nos
termos do VOTO proferido pelo Relator, Conselheiro Inacio Magalhaes Filho, com fundamento nos No 247, segunda-feira, 30 de dezembro de 2019
PAGINA 91
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019123000091
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. arts. 17, inciso II, 19 e 24, inciso II, da Lei Complementar do DF n.o 01, de 9 de maio de 1994,
julgar regulares com ressalvas as contas em apreco e dar quitacao aos responsaveis indicados.
ATA da Sessao Reservada no 1301, de 10 de dezembro de 2019.
Presentes os Conselheiros: Manoel de Andrade, Anilceia Machado, Inacio Magalhaes, Paulo Tadeu,
Paiva Martins e Marcio Michel.
Decisao tomada por: unanimidade.
Representante do  MPjTCDF presente: Procurador-Geral em  exercicio Demostenes  Tres
Albuquerque.
ANILCEIA LUZIA MACHADO
Presidente
INACIO MAGALHAES FILHO
Conselheiro-Relator
DEMOSTENES TRES ALBUQUERQUE
Procurador-Geral em exercicio do Ministerio Publico Junto a Corte ACORDAO No 339/2019
Ementa: Auditoria Operacional. Secretaria de Estado de Mobilidade e Transporte do DF-SEMOBT/DF,
Companhia do Metropolitano do DF -Metro/DF e Transporte Urbano do DF-DFTrans. Verificacao da
qualidade e regularidade da prestacao de servico do Sistema de Transporte Publico Coletivo do
Distrito Federal-STPC/DF. Decisao no 2536/2018: audiencia dos titulares. Improcedencia das razoes de
justificativas e penalidade.
Processo TCDF: 19910/18.
Nome/Funcao/Periodo: Leo Carlos Cruz, Diretor Geral DFTRANS, de 3/8/15 a 23/3/18.
Orgao: DFTRANS.
Relator: Conselheiro Paulo Tadeu.
Unidade Tecnica: Secretaria de Contas - SECONT
Representante do MPjTCDF: Procurador Demostenes Tres Albuquerque.
Itens/Impropriedades identificadas: Leo Carlos Cruz (Diretor Geral DFTRANS, de 03/08/2015 a
23/03/2018): descumprimento das determinacoes da Decisao no 2150/2015, reiteradas ao justificante
pelas Decisoes no 2.712/2016 e 2536/2018.
Sancao: Multa individual, nos termos do art. 57, IV da LC no 1/94 c/c o artigo 272, VIII do
Regimento Interno.
Vistos, relatados e discutidos os autos, considerando as conclusoes da unidade tecnica e do Ministerio
Publico junto a Corte, acordam os Conselheiros, nos termos do VOTO proferido pelo Relator, em:
I. com fundamento no art. 57, IV da LC no 1/94 c/c o artigo 272, VIII do Regimento Interno, aplique
a seguinte multa ao senhor indicado: a) Leo Carlos Cruz, pela falha supramencionada, aplicando-lhe,
em consequencia, multa individual de R$ 5000,00 (cinco mil reais) b) fixar o prazo de 30 (trinta )
dias, a contar da correspondente notificacao, para que o responsavel comprove, perante este Tribunal,
o recolhimento da referida quantia ao Tesouro do Distrito Federal, nos termos do paragrafo 4o do art.
272 do Regimento Interno do TCDF, atualizada monetariamente ate a data do efetivo recolhimento,
nos termos da Lei Complementar no 435/01;
II. autorizar, desde logo, a cobranca do debito, nos termos do art. 29 da Lei Complementar no 01/94,
caso a medida prevista no item II nao surta o efeito esperado.
ATA da Sessao Ordinaria no 5184, de 10 de dezembro de 2019.
Presentes os Conselheiros: Manoel de Andrade, Anilceia Machado, Inacio Magalhaes, Paulo Tadeu,
Paiva Martins e Marcio Michel.
Decisao tomada por: unanimidade.
Representante do  MPjTCDF presente: Procurador-Geral em  exercicio Demostenes  Tres
Albuquerque.
ANILCEIA LUZIA MACHADO
Presidente
PAULO TADEU VALE DA SILVA
Conselheiro-Relator
DEMOSTENES TRES ALBUQUERQUE
Procurador-Geral em exercicio do Ministerio Publico Junto a Corte ACORDAO No 342/2019
Ementa: Tomada de Contas Anual dos gestores da Secretaria de Estado de Saude - SES/DF, referente
ao exercicio de 2001. Contas julgadas regulares. Quitacao aos responsaveis.
Processo TCDF: no 733/2002 - Apensos: no 040.002.044/2002 (04 vols.) e 040.007.855/2002 (1
vol.).
Nome/Funcao/Periodo: Jofran Frejat, Secretario de Saude, de 1o.1 a 31.12.01; Paulo Afonso Kalume
Reis, Secretario Adjunto, de 1o.1 a 31.12.01 e Esmaragdo Ramos Lima, Chefe de Gabinete, de 8.10
a 31.12.01.
Orgao: Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal - SES/DF.
Relator: Conselheiro Renato Rainha.
Unidade Tecnica: Secretaria de Contas - SECONT
Representante do MPjTCDF: Procurador Marcos Felipe Pinheiro Lima.
Vistos, relatados e discutidos os autos, considerando a manifestacao emitida pelo Controle Interno no
seu Certificado de Auditoria e o que mais consta do processo, bem assim tendo em vista as
conclusoes da Unidade Tecnica e do Ministerio Publico de Contas do Distrito Federal, acordam os
Conselheiros, nos termos do voto proferido pelo Relator deste feito, com fundamento nos arts. 17, I,
e 24, I, da Lei Complementar do no 01, de 9 de maio de 1994, em julgar regulares as contas em
apreco e dar quitacao plena aos responsaveis indicados.
ATA da Sessao Ordinaria no 5181, de 28 de novembro de 2019.
Presentes os Conselheiros: Manoel de Andrade, Renato Rainha, Inacio Magalhaes, Paulo Tadeu e
Paiva Martins.
Decisao tomada por: unanimidade.
Representante do MPjTCDF presente: Procurador Demostenes Tres Albuquerque.
Presidiu a sessao, durante o relato deste processo, o Conselheiro Manoel de Andrade.
MANOEL PAULO DE ANDRADE NETO
Presidente da Sessao
ANTONIO RENATO ALVES RAINHA
Conselheiro-Relator
DEMOSTENES TRES ALBUQUERQUE
Procurador do Ministerio Publico
Junto a Corte ACORDAO No 343/2019
Ementa: Tomada de Contas Anual dos Ordenadores de Despesas e demais responsaveis da Secretaria
de Estado de Educacao do Distrito Federal, referente ao exercicio de 2000. Contas julgadas regulares.
Quitacao plena.
Processo TCDF: 1.065/01 (4 volumes)
Nome/Funcao/Periodo: Maria de Fatima Novais Pessoa, Chefe de Gabinete Substituta, de 17.1 a
31.1.2000 e Jonas Pedro da Silva, Diretor Financeiro Substituto, de 26.12 a 31.12.2000.
Orgao: Secretaria de Estado de Educacao do Distrito Federal.
Relator: Conselheiro Paiva Martins.
Unidade Tecnica: Secretaria de Contas - SECONT
Representante do MPjTCDF: Procurador Marcos Felipe Pinheiro Lima. Vistos, relatados e discutidos os autos, considerando a manifestacao emitida pelo Controle Interno no
seu Certificado de Auditoria e o que mais consta do processo, bem assim tendo em vista as
conclusoes da unidade tecnica e do Ministerio Publico junto a Corte, acordam os Conselheiros, nos
termos do voto proferido pelo Relator, Conselheiro PAIVA MARTINS, com fundamento nos arts. 17,
inciso I, e 24, inciso I, da Lei Complementar do DF no 1, de 9 de maio de 1994, julgar regulares
as contas em apreco e dar quitacao plena aos responsaveis indicados.
ATA da Sessao Ordinaria no 5184, de 10 de dezembro de 2019.
Presentes os Conselheiros: Manoel de Andrade, Anilceia Machado, Renato Rainha, Inacio Magalhaes,
Paulo Tadeu e Paiva Martins.
Decisao tomada por: unanimidade.
Representante do  MPjTCDF presente: Procurador-Geral em  exercicio Demostenes  Tres
Albuquerque.
ANILCEIA LUZIA MACHADO
Presidente
JOSE ROBERTO DE PAIVA MARTINS
Conselheiro-Relator
DEMOSTENES TRES ALBUQUERQUE
Procurador-Geral em exercicio do Ministerio Publico junto a Corte ACORDAO No 344/2019
Ementa: Tomada de Contas Anual dos Ordenadores de Despesas e demais responsaveis da Secretaria
de Estado de Educacao do Distrito Federal, referente ao exercicio de 2000. Contas julgadas regulares
com ressalva. Quitacao aos responsaveis, sem determinacoes de providencias corretivas, em face do
lapso temporal.
Processo TCDF: 1.065/01 (4 volumes)
Nome/Funcao/Periodo: Vandercy Antonia de Camargos, Secretaria de Educacao Substituta, de 1o.1 a
7.1.2000, de 15.6 a 29.6.2000 e de 22.12 a 31.12.2000 e Chefe de Gabinete, de 1o.1 a 31.7.2000;
Sinval Lucas de Souza Filho, Chefe de Gabinete, de 1o.8 a 31.12.2000; Rosalvo Gomes Cruz, Diretor
da Divisao de Administracao Geral, de 1o.1 a 31.7.2000 e Subsecretario de Apoio Operacional, de 1o.8
a 25.12.2000 e Jose Pereira Coelho, Subsecretario de Apoio Operacional Substituto, de 26.12 a
31.12.2000 e Diretor Financeiro, de 1o.8 a 31.12.2000.
Orgao: Secretaria de Estado de Educacao do Distrito Federal.
Relator: Conselheiro Paiva Martins.
Unidade Tecnica: Secretaria de Contas - SECONT
Representante do MPjTCDF: Procurador Marcos Felipe Pinheiro Lima.
Sintese das impropriedades apuradas no Relatorio de Auditoria no 18/2002-SUAUD (fls. 248/255 do
Processo no 040.002.420/01): 1) subitem 1.1 - servicos de vigilancia e limpeza; 2) subitem 1.2 -
materiais de consumo; 3) subitem 1.3 - aquisicao de passagens aereas; 4) subitem 2.2 - inexistencia
de termo de conferencia de almoxarifado; 5) subitem 3.1 - fundamentacao incorreta de licitacao; 6)
subitem 3.2 - inexistencia de aprovacao de projeto basico por autoridade competente; 7) subitem 3.3
- impropriedades na contratacao de arbitros para os XL Jogos Escolares do DF.
Determinacoes (LC/DF no 1/94, art. 19): dispensadas em razao do lapso temporal.
Vistos, relatados e discutidos os autos, considerando a manifestacao emitida pelo Controle Interno no
seu Certificado de Auditoria e o que mais consta do processo, bem assim tendo em vista as
conclusoes da unidade tecnica e do Ministerio Publico junto a Corte, acordam os Conselheiros, nos
termos do voto proferido pelo Relator, Conselheiro PAIVA MARTINS, com fundamento nos arts. 17,
inciso II, 19 e 24, inciso II, da Lei Complementar do DF no1, de 9 de maio de 1994, julgar regulares
com ressalva as contas em apreco e dar quitacao aos responsaveis indicados, deixando de determinar
providencias para a
correcao daquelas impropriedades/falhas identificadas em razao do lapso
temporal.
ATA da Sessao Ordinaria no 5184, de 10 de dezembro de 2019.
Presentes os Conselheiros: Manoel de Andrade, Anilceia Machado, Renato Rainha, Inacio Magalhaes,
Paulo Tadeu e Paiva Martins.
Decisao tomada por: unanimidade.
Representante do  MPjTCDF presente: Procurador-Geral em  exercicio Demostenes  Tres
Albuquerque.
ANILCEIA LUZIA MACHADO
Presidente
JOSE ROBERTO DE PAIVA MARTINS
Conselheiro-Relator
DEMOSTENES TRES ALBUQUERQUE
Procurador-Geral em exercicio do Ministerio Publico junto a Corte ACORDAO No 345/2019
Ementa: Tomada de Contas Anual dos Ordenadores de Despesas e demais responsaveis da Secretaria
de Estado de Educacao do Distrito Federal, referente ao exercicio de 2000. Contas julgadas regulares
com ressalva. Quitacao a responsavel, sem determinacoes de providencias corretivas, em face do lapso
temporal.
Processo TCDF: 1.065/01 (4 volumes)
Nome/Funcao/Periodo: Eurides Brito da Silva, Secretaria de Educacao, de 1o.1 a 31.12.2000.
Orgao: Secretaria de Estado de Educacao do Distrito Federal.
Relator: Conselheiro Paiva Martins.
Unidade Tecnica: Secretaria de Contas - SECONT
Representante do MPjTCDF: Procurador Marcos Felipe Pinheiro Lima.
Sintese das impropriedades apuradas:
1) no Relatorio de Auditoria no 18/2002-SUAUD (fls. 248/255 do Processo no040.002.420/01): 1.1)
subitem 1.1 - servicos de vigilancia e limpeza; 1.2) subitem 1.2 - materiais de consumo; 1.3) subitem
1.3 - aquisicao de passagens aereas; 1.4) subitem 2.2 - inexistencia de termo de conferencia de
almoxarifado; 1.5) subitem 3.1 - fundamentacao incorreta de licitacao; 1.6) subitem 3.2 - inexistencia
de aprovacao de projeto basico por autoridade competente; 1.7) subitem 3.3 - impropriedades na
contratacao de arbitros para os XL Jogos Escolares do DF.
2) no Processo no 2.574/00: inobservancia do disposto nos arts. 2o, 7o,  2o e 9o e 26, paragrafo
unico, inciso III, da Lei no 8.666/93; nos arts. 7o, inciso I, e 8o,  1o, da Lei no 2.415/99; no art. 37,
incisos II e XXI, da Constituicao Federal; no Acordao no 62/95; nas Decisoes nos 567/95 e 110/96,
no art. 18 do Decreto no 16.098/94 e no inciso II, alinea "b", da Decisao no 4.408/01, quando da
formalizacao dos atos relativos ao Contrato de Gestao no 10/2000, celebrado entre a Secretaria de
Estado de Educacao e o Instituto Candango de Solidariedade - ICS, fato que ensejou a aplicacao de
multa a responsavel no valor de R$ 2.000,00 (Decisao no 3.934/04-CRR e Acordao no 125/04). PAGINA 92
No 247, segunda-feira, 30 de dezembro de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019123000092
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. Determinacoes (LC/DF no 1/94, art. 19): dispensadas em razao do lapso temporal.
Vistos, relatados e discutidos os autos, considerando a manifestacao emitida pelo Controle Interno no
seu Certificado de Auditoria e o que mais consta do processo, bem assim tendo em vista as
conclusoes da unidade tecnica e do Ministerio Publico junto a Corte, acordam os Conselheiros, nos
termos do voto proferido pelo Relator, Conselheiro PAIVA MARTINS, com fundamento nos arts. 17,
inciso II, 19 e 24, inciso II, da Lei Complementar do DF no1, de 9 de maio de 1994, julgar regulares
com ressalva as contas em apreco e dar quitacao a responsavel indicada, deixando de determinar
providencias para a correcao daquelas impropriedades/falhas identificadas em razao do lapso
temporal.
ATA da Sessao Ordinaria no 5184, de 10 de dezembro de 2019.
Presentes os Conselheiros: Manoel de Andrade, Anilceia Machado, Renato Rainha, Inacio Magalhaes,
Paulo Tadeu e Paiva Martins.
Decisao tomada por: unanimidade.
Representante do  MPjTCDF presente: Procurador-Geral em  exercicio Demostenes  Tres
Albuquerque.
ANILCEIA LUZIA MACHADO
Presidente
JOSE ROBERTO DE PAIVA MARTINS
Conselheiro-Relator
DEMOSTENES TRES ALBUQUERQUE
Procurador-Geral em exercicio do Ministerio Publico junto a Corte ACORDAO No 346/2019
Ementa: Tomada de Contas Especial instaurada, por determinacao do Tribunal (Decisao no 2.385/09-
CRCC), para apurar potencial prejuizo decorrente da execucao dos Contratos Emergenciais nos 20/05
e 61/05, firmados entre a Codeplan e a empresa Linknet Tecnologia e Telecomunicacoes Ltda. para
prestacao de servicos tecnicos especializados de Tecnologia da Informacao em modelo de fabrica de
software. Contas julgadas irregulares. Imputacao de debito.
Processo TCDF: 42.308/06 (6 volumes e 2 anexos)
Nome/Funcao/Periodo: Linknet Tecnologia e Telecomunicacoes Ltda. e Luiz Paulo Costa Sampaio,
Coordenador de Operacoes da Codeplan e representante da Unidade Fiscalizadora dos servicos a
epoca.
Orgao: Companhia de Planejamento do Distrito Federal.
Relator: Conselheiro Paiva Martins.
Unidade Tecnica: Secretaria de Contas - SECONT
Representante do MPjTCDF: Procurador Demostenes Tres Albuquerque.
Sintese de impropriedades apuradas: superfaturamento por sobrepreco e ausencia de comprovacao da
efetiva execucao dos servicos pagos por meio dos Contratos Emergenciais nos 20/05 e 61/05, firmados
com a Codeplan.
Debito imputado aos responsaveis: R$ 31.200.075,50 (valor original), a ser atualizado ate a data do
pagamento, nos termos da Lei Complementar no 435/01.
Vistos, relatados e discutidos os autos, considerando a manifestacao emitida pelo Controle Interno no
seu Certificado de Auditoria e o que mais consta do processo, bem assim tendo em vista as
conclusoes da unidade tecnica e do Ministerio Publico junto a Corte, acordam os Conselheiros, nos
termos do voto proferido pelo Relator, Conselheiro PAIVA MARTINS, com fundamento nos arts. 17,
inciso III, alineas "b" e "c", e 20, da Lei Complementar do Distrito Federal no 1, de 9 de maio de
1994, julgar irregulares as contas em apreco e condenar os responsaveis indicados ao ressarcimento
do debito que lhes e imputado, de forma solidaria, como tambem determinar a adocao das
providencias cabiveis, nos termos dos arts. 24, inciso III, 26 e 29, do mesmo diploma legal.
ATA da Sessao Ordinaria no 5184, de 10 de dezembro de 2019.
Presentes os Conselheiros: Manoel de Andrade, Anilceia Machado, Renato Rainha, Inacio Magalhaes,
Paulo Tadeu e Paiva Martins.
Decisao tomada por: unanimidade.
Representante do  MPjTCDF presente: Procurador-Geral em  exercicio Demostenes  Tres
Albuquerque.
Presidiu a sessao, durante o julgamento deste processo, o Vice-Presidente, Conselheiro Marcio
Michel.
MARCIO MICHEL ALVES DE OLIVEIRA
Presidente da Sessao
JOSE ROBERTO DE PAIVA MARTINS
Conselheiro-Relator
DEMOSTENES TRES ALBUQUERQUE
Procurador-Geral em exercicio do Ministerio Publico junto a Corte ACORDAO No 347/2019
Ementa: Tomada de Contas Especial instaurada, por determinacao do Tribunal (Decisao no 2.385/09-
CRCC), para apurar potencial prejuizo decorrente da execucao dos Contratos Emergenciais nos 20/05
e 61/05, firmados entre a Codeplan e a empresa Linknet Tecnologia e Telecomunicacoes Ltda. para
a prestacao de servicos tecnicos especializados na area de Tecnologia da Informacao em modelo de
fabrica de software. Razoes de justificativas. Improcedencia. Aplicacao de multa aos responsaveis
(Decisao no 2.385/09-CRCC e Acordao no 89/09). Recolhimento. Quitacao.
Processo TCDF: 42.308/06 (6 volumes e 2 anexos)
Nome/Funcao: Srs. Guilherme Boechat Veo, Marco Tulio Motta dos Santos e Sra. Nilva Lacerda Rios
de Castro, executores dos Contratos Emergenciais nos 20/05 e 61/05.
Orgao: Companhia de Planejamento do Distrito Federal.
Relator: Conselheiro Paiva Martins.
Unidade Tecnica: Secretaria de Contas - SECONT
Representante do MPjTCDF: Procurador Demostenes Tres Albuquerque.
Vistos, relatados e discutidos os autos, considerando as conclusoes da Unidade Tecnica e do
Ministerio Publico de Contas do Distrito Federal, acordam os Conselheiros, nos termos do Voto do
Relator, Conselheiro PAIVA MARTINS, no sentido de dar quitacao aos responsaveis indicados, com
fundamento no artigo 24 e 28 da Lei Complementar no 1/94, em face do recolhimento das multas que
lhes foram aplicadas (R$ 8.000,00, valor original) por meio da Decisao no 2.385/09 e do Acordao no
89/09. ATA da Sessao Ordinaria no 5184, de 10 de dezembro de 2019.
Presentes os Conselheiros: Manoel de Andrade, Anilceia Machado, Renato Rainha, Inacio Magalhaes,
Paulo Tadeu e Paiva Martins.
Decisao tomada por: unanimidade.
Representante do  MPjTCDF presente: Procurador-Geral em  exercicio Demostenes  Tres
Albuquerque.
Presidiu a sessao, durante o julgamento deste processo, o Vice-Presidente, Conselheiro Marcio
Michel.
MARCIO MICHEL ALVES DE OLIVEIRA
Presidente da Sessao
JOSE ROBERTO DE PAIVA MARTINS
Conselheiro-Relator
DEMOSTENES TRES ALBUQUERQUE
Procurador-Geral em exercicio do Ministerio Publico junto a Corte RESOLUCAO No 325, DE 10 DE DEZEMBRO DE 2019
Dispoe sobre o horario de funcionamento dos Servicos Auxiliares do Tribunal de Contas do Distrito
Federal e da outras providencias.
A PRESIDENTE DO TRIBUNAL DE CONTAS DO DISTRITO FEDERAL, no uso da competencia
que lhe confere o art. 68, inciso I da Lei Complementar no 1/94 e o art. 16, incisos I e L do
Regimento Interno, tendo em vista o que se apresenta no Processo no 268/18-e, e
Considerando a necessidade de atualizar e adequar as normas referentes ao funcionamento dos
Servicos Auxiliares e a jornada de trabalho dos servidores do Tribunal, resolve:
Art. 1o O horario de funcionamento dos Servicos Auxiliares do Tribunal de Contas do Distrito
Federal, a jornada de trabalho e o controle da frequencia de seus servidores obedecerao ao disposto
nesta Resolucao.
DO HORARIO DE ATENDIMENTO AO PUBLICO
Art. 2o O horario de atendimento ao publico no Tribunal e das 12h as 19h, de segunda a sexta-
feira, nos dias uteis.
DO FUNCIONAMENTO DOS SERVICOS AUXILIARES E
DA JORNADA DE TRABALHO
Art. 3o Os Servicos Auxiliares do Tribunal de Contas do Distrito Federal funcionarao regularmente,
de segunda a sexta-feira, nos dias uteis, das 8h as 20h.
Paragrafo unico. O expediente de trabalho dos servidores sera cumprido no turno vespertino, e o
horario diferenciado, quando necessario, sera fixado pelos titulares das respectivas unidades de
lotacao, de acordo com as necessidades do servico.
Art. 4o Os servidores do Quadro de Pessoal dos Servicos Auxiliares cumprirao jornada de trabalho
fixada no regime juridico dos servidores publicos civis do Distrito Federal.
DO CONTROLE E REGISTRO DA FREQUENCIA
Art. 5o A apuracao e o controle da frequencia dos servidores do Quadro de Pessoal dos Servicos
Auxiliares serao realizados mediante registro diario de entrada e de saida.
 1o E obrigacao do servidor ser assiduo, pontual e de permanecer na unidade de exercicio,
desempenhando as atribuicoes e tarefas do seu cargo, no horario de trabalho ajustado com a respectiva
chefia.
 2o A utilizacao indevida, a manipulacao e a adulteracao da integridade dos registros de frequencia
ensejarao apuracao mediante processo disciplinar.
 3o Incumbe a chefia imediata acompanhar a assiduidade e a pontualidade do servidor e efetuar os
registros das ocorrencias relacionadas a jornada de trabalho.
 4o Incumbe ao servidor o registro diario de entrada e de saida para cumprimento da carga horaria,
bem como apresentar a chefia imediata as devidas justificativas relacionadas a faltas, atrasos,
ausencias e saidas antecipadas.
 5o Em caso de falta ao servico, atraso, ausencia ou saida antecipada, desde que devidamente
justificados, e facultado a chefia imediata, atendendo a requerimento do interessado, autorizar a
compensacao de horario a ser realizada ate o final do quarto mes subsequente ao da ocorrencia,
efetuando os registros correspondentes no controle de frequencia.
 6o A apuracao do cumprimento da jornada de trabalho do servidor sera efetuada em minutos e o
seu descumprimento podera acarretar perda proporcional da remuneracao na forma da lei.
Art. 6o Nos casos de faltas injustificadas, atrasos, ausencias e saidas antecipadas nao compensadas, o
servidor perdera:
I - a remuneracao dos dias em que faltar ao servico sem motivo justificado;
II - a parcela da remuneracao diaria, proporcional aos atrasos, ausencias e saidas antecipadas,
apurados em minutos e convertidos em hora, dentro de cada mes, desprezados os residuos
remanescentes inferiores a sessenta minutos.
Paragrafo unico. As faltas injustificadas nao sao passiveis de compensacao. Art. 7o Exceto para a execucao de servicos externos ou por motivo devidamente justificado, em ambos
os casos com previa autorizacao da chefia imediata, nenhum servidor podera afastar-se do Tribunal
durante o horario de trabalho.
DO HORARIO ESPECIAL PARA SERVIDOR ESTUDANTE
Art. 8o O servidor estudante matriculado em curso regular de ensino superior ou de pos-graduacao lato
ou stricto sensu, cujos horarios de aula coincidam, parcialmente, com o de seu trabalho, podera
requerer concessao de horario especial, a ser objeto de compensacao de horario, se necessario, sem
prejuizo do exercicio do cargo e mediante observancia dos seguintes requisitos:
I - requerimento com antecedencia minima de 15 (quinze) dias em relacao a data prevista para o
inicio do horario especial;
II - declaracao do estabelecimento de ensino em que se encontre matriculado, informando o periodo
letivo, as disciplinas cursadas e o horario das aulas.
Art. 9o Para a efetivacao do horario especial referido no artigo anterior, atendidas as necessidades do
servico, sera tambem considerado o seguinte:
I - nao podera ser compensado nos sabados, domingos ou feriados;
II - devera ser nele incluido o tempo necessario para o deslocamento.
Art. 10. Cabera a chefia imediata consignar, no registro da frequencia do servidor beneficiario do
horario especial escolar, a utilizacao do horario especial, a hora de entrada e de saida, os dias em que
nao for utilizado o horario especial e as horas trabalhadas para fins de compensacao.
Art. 11. O servidor beneficiario do horario especial escolar devera apresentar declaracao de frequencia
mensal, emitida pelo estabelecimento de ensino em que se encontra matriculado.
Art. 12. No inicio de cada periodo letivo, a vista de nova matricula, devera o servidor estudante
anexar ao processo inicial requerimento para concessao de novo horario especial.
DISPOSICOES FINAIS E TRANSITORIAS
Art. 13. Os casos omissos serao resolvidos pela Presidencia do Tribunal.
Art. 14. Esta Resolucao entra em vigor na data de sua publicacao.
Art. 15. Revogam-se as disposicoes em contrario, em especial a Resolucao no 11, de 31 de dezembro
de 1973, e a Portaria no 165, de 5 de setembro de 2003.
ASSINATURA ELETRONICA No 247, segunda-feira, 30 de dezembro de 2019
PAGINA 93
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019123000093
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. SECAO II PODER EXECUTIVO DECRETOS DE 27 DE DEZEMBRO DE 2019
O GOVERNADOR DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe confere o artigo 100,
incisos XXVI e XXVII, da Lei Organica do Distrito Federal, resolve:
EXONERAR JULIA SOLLERO DE PAULA do Cargo de Natureza Especial, Simbolo CNE-06, de
Assessor Especial, do Gabinete, da Secretaria de Estado de Transporte e Mobilidade do Distrito
Federal.
NOMEAR JULIA BORGES JEVEAUX para exercer o Cargo de Natureza Especial, Simbolo CNE-06,
de Assessor Especial, do Gabinete, da Secretaria de Estado de Transporte e Mobilidade do Distrito
Federal.
EXONERAR ADRIANA CRISTINA DA SILVA SOUZA do Cargo de Natureza Especial, Simbolo
CNE-06, de Coordenador, da Coordenacao de Mobilidade Ativa, da Subsecretaria de Infraestrutura e
Planejamento, da Secretaria Executiva de Mobilidade, da Secretaria de Estado de Transporte e
Mobilidade do Distrito Federal.
EXONERAR, por estar sendo nomeado para outro cargo, EDUARDO GOULART CROSARA do Cargo
em Comissao, Simbolo DFG-14, de Gerente, da Gerencia de Manutencao, da Diretoria de Projetos, da
Coordenacao de Obras, da Subsecretaria de Infraestrutura e Planejamento, da Secretaria Executiva de
Mobilidade, da Secretaria de Estado de Transporte e Mobilidade do Distrito Federal.
NOMEAR EDUARDO GOULART CROSARA para exercer o Cargo de Natureza Especial, Simbolo
CNE-06, de Coordenador, da Coordenacao de Mobilidade Ativa, da Subsecretaria de Infraestrutura e
Planejamento, da Secretaria Executiva de Mobilidade, da Secretaria de Estado de Transporte e
Mobilidade do Distrito Federal.
EXONERAR RONES MEIRELES LOBAO PEREIRA do Cargo de Natureza Especial, Simbolo CNE-
06, de Ouvidor, da Ouvidoria, da Secretaria de Estado de Transporte e Mobilidade do Distrito
Federal
NOMEAR CRISTIANO FRANCISCO DE MOURA para exercer o Cargo de Natureza Especial,
Simbolo CNE-06, de Ouvidor, da Ouvidoria, da Secretaria de Estado de Transporte e Mobilidade do
Distrito Federal
TORNAR SEM EFEITO no Decreto de 06 de setembro de 2019, publicado no DODF n.o 171, de 09
de setembro de 2019, o ato que nomeou DANIELA MARIA RODRIGUES DE MELO do Cargo em
Comissao, Simbolo DFG-14, de Gerente, da Gerencia de Combate a Operacao Irregular, da Diretoria de
Custos, Tarifas e Receitas, da Subsecretaria de Arrecadacao, Gestao e Controle das Gratuidades, da
Secretaria Executiva de Transporte, da Secretaria de Estado de Transporte e Mobilidade do Distrito
Federal.
TORNAR SEM EFEITO no Decreto de 06 de setembro de 2019, publicado no DODF n.o 171, de 09
de setembro de 2019, o ato que exonerou ADRIANA MARQUES SEIXAS para exercer o Cargo em
Comissao, Simbolo DFG-14, de Gerente, da Gerencia de Combate a Operacao Irregular, da Diretoria de
Custos, Tarifas e Receitas, da Subsecretaria de Arrecadacao, Gestao e Controle das Gratuidades, da
Secretaria Executiva de Transporte, da Secretaria de Estado de Transporte e Mobilidade do Distrito
Federal.
TORNAR SEM EFEITO no Decreto de 06 de setembro de 2019, publicado no DODF n.o 171, de 09
de setembro de 2019, o ato que nomeou JOSE RICARDO CAVALCANTI BEZERRA DE LIMA para
exercer o Cargo em Comissao, Simbolo DFG-14, de Gerente, da Gerencia de Seguranca da Informacao,
da Diretoria de Governanca e Seguranca da Informacao, da Subsecretaria de Tecnologia da Informacao,
da Secretaria Executiva de Mobilidade, da Secretaria de Estado de Transporte e Mobilidade do Distrito
Federal.
NOMEAR JOSE RICARDO CAVALCANTI BEZERRA DE LIMA para exercer o Cargo em Comissao,
Simbolo DFG-14, de Gerente, da Gerencia de Seguranca da Informacao, da Diretoria de Governanca e
Seguranca da Informacao, da Subsecretaria de Tecnologia da Informacao, da Secretaria Executiva de
Mobilidade, da Secretaria de Estado de Transporte e Mobilidade do Distrito Federal.
NOMEAR MARIANA URBANO SAMARTINI COELHO para exercer o Cargo de Natureza Especial,
Simbolo CNE-07, de Presidente, da Junta Administrativa de Recursos de Infracoes, da Secretaria de
Estado de Transporte e Mobilidade do Distrito Federal.
EXONERAR JAMES DOS SANTOS OLIVEIRA do exercer o Cargo de Natureza Especial, Simbolo
CNE-07, de Presidente, da Junta Administrativa de Recursos de Infracoes, da Secretaria de Estado de
Transporte e Mobilidade do Distrito Federal.
EXONERAR, a pedido, HENRIQUE PEREIRA DOS SANTOS do Cargo em Comissao, Simbolo DFG-
14, de Gerente, da Gerencia de Fiscalizacao III, da Diretoria de Controle, da Coordenacao de
Fiscalizacao e Controle, da Subsecretaria de Fiscalizacao, Auditoria e Controle, da Secretaria Executiva
de Transporte, da Secretaria de Estado de Transporte e Mobilidade do Distrito Federal.
NOMEAR JOEL CEZAR DONATO para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo DFG-14, de Gerente,
da Gerencia de Fiscalizacao III, da Diretoria de Controle, da Coordenacao de Fiscalizacao e Controle,
da Subsecretaria de Fiscalizacao, Auditoria e Controle, da Secretaria Executiva de Transporte, da
Secretaria de Estado de Transporte e Mobilidade do Distrito Federal.
EXONERAR, a pedido, JEFFERSON MOURA PARAVIDINE, matricula 174.674-X, do Cargo de
Natureza Especial, Simbolo CNE-06, de Coordenador, da Coordenacao Tecnica de Sistemas, da
Subsecretaria de Tecnologia da Informacao e Comunicacao, da Secretaria-Executiva de Gestao
Administrativa, da Secretaria de Estado de Economia do Distrito Federal, a contar de 05 de setembro de
2019.
EXONERAR, por estar sendo nomeado para outro cargo, EDUARDO DE SOUZA MARTINS, Tecnico
de Gestao Fazendaria, matricula 42.856-6, do Cargo em Comissao, Simbolo DFG-06, de Supervisor
Operacional, da Agencia de Atendimento da Receita - Ceilandia, da Coordenacao de Atendimento ao
Contribuinte, da Subsecretaria da Receita, da Secretaria Executiva da Fazenda, da Secretaria de Estado
de Economia do Distrito Federal.
NOMEAR MARIA IVANEIDE LOPES, Agente de Gestao Fazendaria, matricula 41.610-X, para exercer
o Cargo em Comissao, Simbolo DFG-06, de Supervisor Operacional, da Agencia de Atendimento da
Receita - Ceilandia, da Subsecretaria da Receita, da Secretaria Executiva da Fazenda, da Secretaria de
Estado de Economia do Distrito Federal.
EXONERAR VALDIR DOS SANTOS OLIVEIRA, Tecnico de Gestao Fazendaria, matricula 42.866-3,
do Cargo em Comissao, Simbolo DFG-06, de Supervisor Operacional, do Nucleo de Apoio
Administrativo, da Coordenacao de Atendimento ao Contribuinte, da Subsecretaria da Receita, da
Secretaria Executiva da Fazenda, da Secretaria de Estado de Economia do Distrito Federal.
NOMEAR EDUARDO DE SOUZA MARTINS, Tecnico de Gestao Fazendaria, matricula 42.856-6, para
exercer o Cargo em Comissao, Simbolo DFG-06, de Supervisor Operacional, do Nucleo de Apoio
Administrativo, da Coordenacao de Atendimento ao Contribuinte, da Subsecretaria da Receita, da
Secretaria Executiva da Fazenda, da Secretaria de Estado de Economia do Distrito Federal.
TORNAR SEM EFEITO no Decreto de 25 de setembro de 2019, publicado no DODF no 184, de 26 de
setembro de 2019, pagina 36, o ato que nomeou DENISE RODRIGUES DO PRADO, matricula 37.384-
2, para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo DFG-10, de Supervisor Na Hora, da Agencia de
Atendimento da Receita - Taguatinga, da Coordenacao de Atendimento ao Contribuinte, da Subsecretaria
da Receita, da Secretaria Executiva da Fazenda, da Secretaria de Estado de Economia do Distrito
Federal. NOMEAR AURO VERISSIMO ALVES DOS SANTOS, Tecnico de Gestao Fazendaria, matricula
43.384-5, para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo DFG-10, de Supervisor Na Hora, da Agencia de
Atendimento da Receita - Taguatinga, da Coordenacao de Atendimento ao Contribuinte, da Subsecretaria
da Receita, da Secretaria Executiva da Fazenda, da Secretaria de Estado de Economia do Distrito
Federal.
TORNAR SEM EFEITO no Decreto de 10 de dezembro de 2019, publicado na Edicao Extra no 87, de
10 de dezembro de 2019, pagina 03, o ato que exonerou JEOVA MACHADO DA SILVEIRA JUNIOR
do Cargo em Comissao, Simbolo DFA-12, de Assessor, da Diretoria de Cartografia e Topografia, da
Coordenacao do Sistema de Informacao Territorial e Urbana, da Unidade de Tecnologia, da Secretaria de
Estado de Desenvolvimento Urbano e Habitacao do Distrito Federal.
TORNAR SEM EFEITO no Decreto de 10 de dezembro de 2019, publicado na Edicao Extra no 87, de
10 de dezembro de 2019, pagina 04, o ato que exonerou JONATHAN TEIXEIRA RODRIGUES DE
SOUZA do Cargo em Comissao, Simbolo DFA-10, de Assessor Tecnico, da Diretoria de Cartografia e
Topografia, da Coordenacao do Sistema de Informacao Territorial e Urbana, da Unidade de Tecnologia,
da Secretaria de Estado de Desenvolvimento Urbano e Habitacao do Distrito Federal.
EXONERAR, por estar sendo nomeado para outro cargo, ALESSANDRO DA LUZ SANTOS do Cargo
de Natureza Especial, Simbolo CNE-07, de Diretor, da Diretoria de Articulacao, da Coordenacao de
Desenvolvimento, da Administracao Regional do Gama do Distrito Federal.
NOMEAR ALESSANDRO DA LUZ SANTOS para exercer o Cargo de Natureza Especial, Simbolo
CNE-06, de Coordenador, da Coordenacao de Desenvolvimento, da Administracao Regional do Gama do
Distrito Federal.
EXONERAR, por estar sendo nomeado para outro cargo, FRANCISCO CARLOS ALVES
GONCALVES do Cargo em Comissao Simbolo DFA-10, de Assessor Tecnico, da Coordenacao de
Administracao Geral, da Administracao Regional do Gama do Distrito Federal.
NOMEAR FRANCISCO CARLOS ALVES GONCALVES para exercer o Cargo de Natureza Especial,
Simbolo CNE-07, de Diretor, da Diretoria de Articulacao, da Coordenacao de Desenvolvimento, da
Administracao Regional do Gama do Distrito Federal.
NOMEAR OMAR EL BASSIS para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo DFA-10, de Assessor
Tecnico, da Coordenacao de Administracao Geral, da Administracao Regional do Gama do Distrito
Federal.
EXONERAR, a pedido, INACIO ALVES DO NASCIMENTO do Cargo em Comissao, Simbolo DFA-
10, de Assessor Tecnico, da Coordenacao de Licenciamento, Obras e Manutencao, da Administracao
Regional do Gama do Distrito Federal.
NOMEAR JHONY MAICON MARQUES NUNES para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo D FA -
10, de Assessor Tecnico, da Coordenacao de Licenciamento, Obras e Manutencao, da Administracao
Regional do Gama do Distrito Federal.
EXONERAR, a pedido, NILSON ASSIS DOS SANTOS do Cargo em Comissao, Simbolo DFA-12, de
Assessor, da Coordenacao de Administracao Geral, da Administracao Regional do Gama do Distrito
Federal.
NOMEAR LUCAS ALMEIDA GUIMARAES para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo DFA-12, de
Assessor, da Coordenacao de Administracao Geral, da Administracao Regional do Gama do Distrito
Federal.
EXONERAR, a pedido, FRANCISCO DOMINGOS FILHO do Cargo em Comissao, Simbolo DFG-12,
de Chefe do Nucleo de Atendimento, Protocolo e Arquivo, da Gerencia de Administracao, da
Coordenacao de Administracao Geral, da Administracao Regional do Varjao do Distrito Federal, a contar
de 22 de novembro de 2019.
NOMEAR CRISLANO TOMAZ SIQUEIRA RIBEIRO para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo
DFG-12, de Chefe do Nucleo de Atendimento, Protocolo e Arquivo, da Gerencia de Administracao, da
Coordenacao de Administracao Geral, da Administracao Regional do Varjao do Distrito Federal.
EXONERAR, a pedido, WILSON FERREIRA DOS SANTOS do Cargo em Comissao, Simbolo DFG-
14, de Gerente, da Gerencia de Manutencao e Conservacao, da Diretoria de Obras, da Coordenacao de
Licenciamento, Obras e Manutencao, da Administracao Regional do Riacho Fundo II do Distrito Federal,
a contar de 29 de novembro de 2019.
NOMEAR ALEXANDRE LOPES DE ALENCAR para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo DFG-
14, de Gerente, da Gerencia de Manutencao e Conservacao, da Diretoria de Obras, da Coordenacao de
Licenciamento, Obras e Manutencao, da Administracao Regional do Riacho Fundo II do Distrito
Federal. O GOVERNADOR DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe confere o artigo 100,
incisos XXVI e XXVII, da Lei Organica do Distrito Federal e em conformidade com a Decisao
534/2015-TCDF e Parecer no 92 e 99/2015/PRCONT/PGDF, resolve:
EXONERAR, o 2o Sgt RRm PAULO CESAR SOUZA SANTIAGO, matricula 1401856, do Cargo em
Comissao, Simbolo DFA-10, de Assessor Tecnico, da Diretoria de Gestao de Pessoal, do Departamento
de Recursos Humanos, do Subcomando-Geral, do Comando Geral, do Corpo de Bombeiros Militar do
Distrito Federal.
NOMEAR, o Subten RRm PAULO ALVES CARVALHO FILHO, matricula 1402445, para exercer o
cargo em Comissao, Simbolo DFA-10, de Assessor Tecnico, da Diretoria de Gestao de Pessoal, do
Departamento de Recursos Humanos, do Subcomando-Geral, do Comando Geral, do Corpo de
Bombeiros Militar do Distrito Federal. O GOVERNADOR DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe confere o artigo 100,
incisos XXVI e XXVII, da Lei Organica do Distrito Federal e em conformidade com a Decisao
534/2015-TCDF e Parecer no 92 e 99/2015/PRCONT/PGDF, resolve:
EXONERAR o Cel. QOBM/Comb. REGINALDO FERREIRA DE LIMA, matricula 1399881 do Cargo
de Natureza Especial, Simbolo CNE-01, de Subcomandante-Geral, do Subcomando-Geral, do Comando-
Geral, do Corpo de Bombeiros Militar do Distrito Federal.
EXONERAR o Cel. QOBM/Comb. MARCELO TEIXEIRA DANTAS, matricula 1399943, do Cargo de
Natureza Especial, Simbolo CNE-05, de Diretor, da Diretoria de Contratacoes e Aquisicoes, do
Departamento de Administracao Logistica e Financeira, do Subcomando-Geral, do Comando-Geral, do
Corpo de Bombeiros Militar do Distrito Federal.
NOMEAR o Cel. QOBM/Comb. Cel. QOBM/Comb. MARCELO TEIXEIRA DANTAS, matricula
1399943, no Cargo de Natureza Especial, Simbolo CNE-01, de Subcomandante-Geral, do Subcomando-
Geral, do Comando-Geral, do Corpo de Bombeiros Militar do Distrito Federal. O GOVERNADOR DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe confere o artigo 100,
incisos XXVI e XXVII, da Lei Organica do Distrito Federal, em cumprimento a decisao proferida pelo
Tribunal de Justica do Distrito Federal e Territorios no Processo n 0711098-22.2017.8.07.0018, e tendo
em vista o contido no Processo SEI-GDF n 00020-00007703/2018-21, resolve:
NOMEAR, na condicao sub judice, o candidato abaixo aprovado no concurso publico a que se refere o
Edital Normativo no 23 - SEE/DF, de 13 de outubro de 2016, publicado no DODF n 30, de 14/10/2016,
Edicao Extra; Edital de Resultado Final n 70 - SEE/DF, de 22/09/2017, publicado no DODF n 184,
de 25/09/2017, e Edital de Inclusao no 44 - SEE/DF, de 17/09/2019, publicado no DODF no 185, de
27/09/2019, para exercer o cargo de Tecnico de Gestao Educacional, da Carreira Assistencia a Educacao
do Distrito Federal, conforme a seguir (especialidade, carga horaria, nome e classificacao):
Candidato PcD (Pessoa com Deficiencia).
Especialidade - APOIO ADMINISTRATIVO
40 HORAS - RAFAEL AUGUSTO DE OLIVEIRA, 89. O GOVERNADOR DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe confere o artigo 100,
incisos XXVI e XXVII, da Lei Organica do Distrito Federal, e considerando o contido no Processo SEI
no 00094-00004072/2019-14, resolve: PAGINA 94
No 247, segunda-feira, 30 de dezembro de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019123000094
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. TORNAR SEM EFEITO, em decorrencia do nao comparecimento ou impedimento para tomar posse em
tempo habil, as nomeacoes publicadas no DODF N.o 193, de 09 de outubro de 2019, dos candidatos
abaixo, aprovados no concurso publico realizado pelo Centro Brasileiro de Pesquisa em Avaliacao e
Selecao e de Promocao de Eventos - Cebraspe, a que se refere o Edital Normativo n.o 1- SLU/DF, de
11 de janeiro de 2019, publicado no DODF n.o 9, de 14 de janeiro de 2019 e Edital de Resultado Final
n.o 9 - SLU/DF, de 31 de julho de 2019, publicado no DODF n.o 144, de 1 de agosto de 2019, para
exercerem o cargo de Analista de Gestao de Residuos Solidos, da Carreira de Gestao Sustentavel de
Residuos Solidos do Quadro de Pessoal do Servico de Limpeza Urbana do Distrito Federal, conforme a
seguir (especialidade, nome e classificacao):
INFORMATICA: PAULO HENRIQUE FELIX DE MELO, 1o; GALDENCIO LEORNE SILVA NETO,
4o.
SERVICO SOCIAL: ANNA SAMYRA OLIVEIRA PAIVA, 1o.
CIENCIAS CONTABEIS: ANDERSON SIQUEIRA DA SILVA, 3o.
TORNAR SEM EFEITO, em decorrencia de desistencia de vaga, as nomeacoes publicadas no DODF N.o
193, de 09 de outubro de 2019, dos candidatos abaixo, aprovados no concurso publico realizado pelo
Centro Brasileiro de Pesquisa em Avaliacao e Selecao e de Promocao de Eventos - Cebraspe, a que se
refere o Edital Normativo n.o 1- SLU/DF, de 11 de janeiro de 2019, publicado no DODF n.o 9, de 14
de janeiro de 2019 e Edital de Resultado Final n.o 9 - SLU/DF, de 31 de julho de 2019, publicado no
DODF n.o 144, de 1 de agosto de 2019, para exercerem o cargo de Analista de Gestao de Residuos
Solidos, da Carreira de Gestao Sustentavel de Residuos Solidos do Quadro de Pessoal do Servico de
Limpeza Urbana do Distrito Federal, conforme a seguir (especialidade, nome e classificacao):
CIENCIAS CONTABEIS: RODRIGO COSTA LOVISI BRASIL, 2o.
TORNAR SEM EFEITO, em decorrencia de solicitacao de reposicionamento para o final da lista de
classificacao, as nomeacoes publicadas no DODF N.o 193, de 09 de outubro de 2019, dos candidatos
abaixo, aprovados no concurso publico realizado pelo Centro Brasileiro de Pesquisa em Avaliacao e
Selecao e de Promocao de Eventos - Cebraspe, a que se refere o Edital Normativo n.o 1 - SLU/DF, de
11 de janeiro de 2019, publicado no DODF n.o 9, de 14 de janeiro de 2019 e Edital de Resultado Final
n.o 9 - SLU/DF, de 31 de julho de 2019, publicado no DODF n.o 144, de 1 de agosto de 2019, para
exercerem o cargo de Analista de Gestao de Residuos Solidos, da Carreira de Gestao Sustentavel de
Residuos Solidos do Quadro de Pessoal do Servico de Limpeza Urbana do Distrito Federal, conforme a
seguir (especialidade, nome e classificacao):
ARQUITETURA: ISABEL ARAUJO MIRANDA, 1o;
ENGENHARIA ELETRICA: JAIROVAN DENIS PAIVA, 1o.
CIENCIAS CONTABEIS: ALINE CARNEIRO LEAL, 1o.
NOMEAR os candidatos abaixo, aprovados no concurso publico realizado pelo Centro Brasileiro de
Pesquisa em Avaliacao e Selecao e de Promocao de Eventos - Cebraspe, a que se refere o Edital
Normativo n.o 1 - SLU/DF, de 11 de janeiro de 2019, publicado no DODF n.o 9, de 14 de janeiro de
2019 e Edital de Resultado Final n.o 9 - SLU/DF, de 31 de julho de 2019, publicado no DODF n.o 144,
de 1 de agosto de 2019, para exercerem o cargo de Analista de Gestao de Residuos Solidos, da Carreira
de Gestao Sustentavel de Residuos Solidos do Quadro de Pessoal do Servico de Limpeza Urbana do
Distrito Federal, conforme a seguir (especialidade, nome, classificacao):
CIENCIAS CONTABEIS: ISABELA LOURENCO ACHKAR MAGALHAES, 4o; JONATAS CHAVES
DO CARMO, 5o; LEANDRO ALVES GUIMARAES, 6o.
ARQUITETURA: HELENA MAGALHAES GOMES GARCIA, 3o.
ENGENHARIA ELETRICA: MARCUS VINICIUS DE RESENDE MAIA LEITE, 3o.
SERVICO SOCIAL: RENATA DA SILVA CAFE, 3o
INFORMATICA: FILIPE PONTE LIMA, 5o.
Candidato PcD (Pessoa com Deficiencia): LUCIVAL NUNES DA CRUZ, 1o.
IBANEIS ROCHA DESPACHO DO GOVERNADOR
Em 27 de dezembro de 2019
Processo:  00431-00017036/2019-25. Interessado:  SECRETARIO  DE ESTADO  DE
DESENVOLVIMENTO SOCIAL. Assunto: AFASTAMENTO PARA INTERESSES PARTICULARES.
AUTORIZO o afastamento do Secretario de Estado de Desenvolvimento Social do Distrito Federal, LUIS
RICARDO SOUSA GUTERRES, para tratar de interesses particulares no periodo de 07 a 14 de janeiro de
2020, sem a percepcao do subsidio do cargo ou de qualquer outra despesa a custa do Distrito Federal.
Apos publicado, encaminhe-se a Secretaria de Estado do de Desenvolvimento Social do Distrito
Federal.
IBANEIS ROCHA CASA CIVIL SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACAO GERAL ORDEM DE SERVICO No 205, DE 26 DE DEZEMBRO DE 2019
O SUBSECRETARIO DE ADMINISTRACAO GERAL, DA CASA CIVIL DO DISTRITO FEDERAL,
no uso de suas atribuicoes legais e de acordo com a delegacao conferida pelo inciso II, do artigo 1o, da
Portaria no 60, de 10 de outubro de 2016 e ainda tendo em vista o Decreto no 39.002, de 24 de abril de
2018, que regulamentou os artigos 44 e 45 da Lei Complementar no 840, de 23 de dezembro de 2011,
resolve: DESIGNAR MARINA DE MORAES MELO, matricula no 1.689.917-2, Assessora Especial,
Simbolo CNE-04, do Gabinete, da Casa Civil do Distrito Federal, para substituir, sem acumular
vencimentos e sem prejuizo das suas atribuicoes, CRISTIANO LOPES DA CUNHA, matricula 1.693.562-
4, Chefe de Gabinete, Simbolo CNE-02, do Gabinete, da Casa Civil do Distrito Federal, no periodo de 06
a 15 de janeiro de 2020, por motivo de ferias do titular.
THIAGO VINICIUS PINHEIRO DA SILVA ARQUIVO PUBLICO DO DISTRITO FEDERAL ORDEM DE SERVICO No 44, DE 26 DE DEZEMBRO DE 2019
O SUPERINTENDENTE DO ARQUIVO PUBLICO DO DISTRITO FEDERAL, no uso das
atribuicoes legais, regimentais e com base no art. 128, paragrafo unico, inciso I, da Lei Complementar
no 840, de 23 de dezembro de 2011, resolve: SUSPENDER as ferias da servidora TAIAMA
MAMEDE BARBOSA SOLECKI, matricula 69.440-1, Coordenadora do Sistema de Arquivos, do
Arquivo Publico do Distrito Federal, no periodo de 01/01/2020 a 28/01/2020, por necessidade de
servico, conforme Processo 00151-00000872/2019-35. Fica assegurada a servidora a fruicao de 28 dias
restantes a serem gozados no periodo de 27/01/2020 a 23/02/2020.
THALES MENDES FERREIRA SECRETARIA DE ESTADO DE GOVERNO SECRETARIA EXECUTIVA DAS CIDADES
ADMINISTRACAO REGIONAL DO PLANO PILOTO ORDEM DE SERVICO No 195, DE 05 DE DEZEMBRO DE 2019
A ADMINISTRADORA REGIONAL DO PLANO PILOTO DO DISTRITO FEDERAL, no uso das
atribuicoes que lhe sao conferidas no Regimento Interno das Administracoes Regionais, aprovado pelo
Decreto no 38.094, de 28/03/2017, publicado no DODF no 61, de 29/03/2017, e no art. 3o do Decreto no
39.002, de 24 de abril de 2018, que regulamenta os arts. 44 e 45 da Lei Complementar 840, de 23 de
dezembro de 2011, e o que consta do protocolo SEI no 31895126, processo SEI no 00141-00004493/2019-
51, resolve: DESIGNAR ANA PAULA ANTONINO RIBEIRO ROSAES, matricula no 1.690.974-7,
Assessor, da Coordenacao de Administracao Geral, simbolo DFA-14, para substituir a servidora ANDREA
FONSECA MOREIRA PUPE, matricula no 1.693.565-9, Chefe da Ouvidoria, do Gabinete, simbolo DFG-
16, no periodo de 06 a 17 de janeiro de 2020, em virtude de ferias regulamentares da titular.
ILKA TEODORO ORDEM DE SERVICO No 199, DE 23 DE DEZEMBRO DE 2019
A ADMINISTRADORA REGIONAL DO PLANO PILOTO DO DISTRITO FEDERAL, no uso das
atribuicoes conferidas pelo Regimento Interno das Administracoes Regionais, aprovado pelo Decreto no
38.094, de 28 de marco de 2017 e pelo que consta no processo SEI no 0141-003407/2017 protocolo SEI
no 32430843, resolve:
Art. 1o Designar PAULO FERREIRA DE MOURA, matricula no 91.297-2, Tecnico de Planejamento e
Gestao Urbana e Regional, Executor Titular, dos servicos contratados a CEB - Companhia Energetica de
Brasilia, CNPJ no 00.070.698/0001-11, no valor de R$ 98.614,48 (noventa e oito mil, seiscentos e quatorze
reais e quarenta e oito centavos), com vistas a melhoria e ampliacao na iluminacao publica do Nucleo
Rural Boa Esperanca - Trechos II e III, observando a Legislacao em vigor.
Art. 2o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
ILKA TEODORO ORDEM DE SERVICO No 201, DE 23 DE DEZEMBRO DE 2019
A ADMINISTRADORA REGIONAL DO PLANO PILOTO DO DISTRITO FEDERAL, no uso das
atribuicoes conferidas pelo Regimento Interno das Administracoes Regionais, aprovado pelo Decreto no
38.094, de 28 de marco de 2017 e o que consta do Doc. SEI/GDF 32877188, do processo no SEI-GDF no
0141-002418/2013, resolve:
Art. 1o Instaurar Comissao de Sindicancia, com o objetivo de apurar possiveis irregularidades nos autos
dos processos no 141.002.414/2013, 141.002.415/2013, 141.002.416/2013 e 141.002.418/2013.
Art. 2o A Comissao sera presidida pela servidora MARIA FERNANDA CORTES DE OLIVEIRA,
matricula no 1.691.079-6, Coordenadora de Desenvolvimento.
Art. 3o Designar JAQUELINE PEREZ ORSI BOUGLEUX, matricula no 1.690.740-X, Diretora de
Desenvolvimento e Ordenamento Territorial da Coordenacao de Desenvolvimento e DANILO MARTINS
DINIZ, matricula no 1.691.138-5, Gerente de Desenvolvimento Economico, da Diretoria de
Desenvolvimento e Ordenamento Territorial, da Coordenacao de Desenvolvimento, para comporem a
Comissao.
Art. 4o A referida comissao tera o prazo de 30 (trinta) dias para conclusao dos trabalhos.
Art. 5o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
ILKA TEODORO ADMINISTRACAO REGIONAL DE PLANALTINA ORDEM DE SERVICO No 92, DE 26 DE DEZEMBRO DE 2019
O ADMINISTRADOR REGIONAL DE PLANALTINA DO DISTRITO FEDERAL, no uso de suas
atribuicoes que lhe confere o artigo 42, inciso L, do Regimento Interno das Administracoes Regionais,
aprovado pelo Decreto no 38.094, de 28 de marco de 2017, resolve CONCEDER, licenca de Nojo, nos
termos do artigo 62, inciso III, alinea "b", da Lei Complementar no 840/2011, MIQUEIAS CORDEIRO
VIEIRA, matricula 26.757-0, Tecnico em Politicas Publicas e Gestao Governamental, durante o periodo de
18/12/2019 a 25/12/2019, por motivo de falecimento de sua irma, em 18/12/2019, conforme Certidao de
Obito apresentada.
GILSON AMORIM SOBRINHO SECRETARIA DE ESTADO DE
PROTECAO DA ORDEM URBANISTICA DO
DISTRITO FEDERAL - DF LEGAL SECRETARIA EXECUTIVA PORTARIA No 67, DE 27 DE DEZEMBRO DE 2019
O SECRETARIO EXECUTIVO, DA SECRETARIA DE ESTADO DE PROTECAO DA ORDEM
URBANISTICA DO DISTRITO FEDERAL - DF LEGAL, no uso das atribuicoes conferidas pelo art.
8o da Portaria no 01 - DF LEGAL, e pelo inciso III do art. 2o da Portaria no 2 - DF LEGAL, ambas
de 18 de junho de 2019, publicadas no DODF no 115 de 19 de junho de 2019, combinado com a
Lei no 6.302 de 16 de maio de 2019, e Decreto no 39.895 de 14 de junho de 2019; com fundamento
nos artigos 211, 217 e 233 da Lei Complementar no 840/2011, resolve:
Art. 1o Instaurar Processo Administrativo Disciplinar Revisional concernente ao Processo: 00361-
00064714/2017-11, originario do Processo 361.002.004/2011 (digitalizado no SEI como 00361-
00065167/2017-91); em observancia ao despacho da autoridade julgadora, o Excelentissimo Senhor
Governador do Distrito Federal, publicado no DODF no 30, de 12 de fevereiro de 2019, com fulcro
nos art. 259 a 267 da Lei Complementar no 840/2011.
Art. 2o Designar os servidores estaveis NIVALDO VIEIRA FELIX, Professor da Carreira de
Magisterio Publico do DF, OAB/DF no 30.761, matricula 46.349-3; GILSON GONCALVES DE
MEDEIROS, Auditor Fiscal de Atividades Urbanas, matricula 273805; e CATIA PIORNO BALTORE,
Auditora de Atividades Urbanas, matricula 449652; para sob a presidencia do primeiro comporem a
Comissao Revisora.
Art. 3o Designar como substituta eventual nas licencas, afastamentos, ferias e demais ausencias de
membro da comissao, a servidora FLAVIA REGINA DE ANDRADE ARAUJO, Auditora Fiscal de
Atividades Urbanas, matricula 914150.
Art. 4o Fixar o prazo de 60 (sessenta) dias para conclusao dos trabalhos da Comissao Revisora,
conforme art. 263 da Lei Complementar no 840/2011.
Art. 5o Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao.
VALTERSON DA SILVA No 247, segunda-feira, 30 de dezembro de 2019
PAGINA 95
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019123000095
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. SECRETARIA DE ESTADO DE ECONOMIA SECRETARIA EXECUTIVA DE GESTAO ADMINISTRATIVA ORDEM DE SERVICO No 145, DE 26 DE DEZEMBRO DE 2019
O SECRETARIO EXECUTIVO DE GESTAO ADMINISTRATIVA, DA SECRETARIA DE ESTADO DE
ECONOMIA DO DISTRITO FEDERAL, no uso da atribuicao prevista na alinea "a", inciso II, do art. 2o
da Portaria n.o 42, de 28 de janeiro de 2019 ex vi art. 3o do Decreto no 39.002, de 24 de abril de 2018,
que regulamenta os arts. 44 e 45 da Lei Complementar no 840, de 23 de dezembro de 2011, e diante do
contido no Processo: 00040-00036243/2019-55, resolve: DESIGNAR URIAS FONCECA DE LIMA,
matricula 267.892-6, para substituir EULER FRANK LACERDA BARROS, matricula 91.446-0,
Coordenador, Simbolo CNE-06, da Coordenacao de Gestao Documental, Informacao e Conhecimento, da
Subsecretaria de Administracao Geral, da Secretaria Executiva de Gestao Administrativa, da Secretaria de
Estado de Economia do Distrito Federal, no periodo de 16 de dezembro de 2019 a 20 de dezembro de
2019, por motivo de abono de ponto anual.
JULIANO PASQUAL PORTARIA No 348, DE 11 DE NOVEMBRO DE 2019(*)
Dispoe sobre as indicacoes dos membros, titulares e suplentes, da Comissao Oficial de Recursos de
Seguranca do Trabalho - CORSEG
O SECRETARIO DE ESTADO DE ECONOMIA DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que
lhe confere o art. 105, paragrafo unico, incisos I e III, da Lei Organica do Distrito Federal e, nos termos
do 3o do art. 7o da Portaria SEFP no 166, de 14 de maio de 2019, resolve:
Art. 1o Designar os Especialistas em Seguranca do Trabalho, lotados na Gerencia de Seguranca do
Trabalho (GST), para compor a Comissao Oficial de Recursos de Seguranca do Trabalho:
I - EDUARDO FLAVIO FILGUEIRAS DE ALMEIDA, matricula 0269536-7, Engenheiro de Seguranca
do Trabalho, como membro efetivo;
II - RODRIGO VENANCIO DE ALMEIDA, matricula 0126516, Analista em Politicas Publicas e Gestao
Governamental - especialidade: Tecnico em Seguranca do Trabalho, como membro efetivo;
III - ROSSANE TINOCO CAPONE BORGES, matricula 0173834-8, Enfermeira do Trabalho, como
membro efetivo;
IV - RODOLFO FRANCELINO ALVES, matricula 0270351-3, Engenheiro de Seguranca do Trabalho,
como membro suplente;
V - ADRIANA MARA RODRIGUES, matricula 0174285-X, Analista em Politicas Publicas e Gestao
Governamental - especialidade: Tecnico em Seguranca do Trabalho, como membro suplente; e,
VI - ADRIANO SABINO DE MELO, matricula 0174711-8, Analista em Politicas Publicas e Gestao
Governamental - especialidade: Tecnico em Seguranca do Trabalho, como membro suplente.
Art. 2o O mandato dos membros tem inicio a contar da publicacao desta Portaria.
Paragrafo unico. O mandato dos membros da primeira Comissao fica prorrogado, excepcionalmente, ate o
dia 31 de dezembro 2020.
Art. 3o Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao. ANDRE CLEMENTE LARA DE OLIVEIRA (*)Republicado, por ter saido com incorrecao no original publicado no Suplemento ao DODF no 218, de
18 de novembro de 2019, pagina 5. ORDEM DE SERVICO No 146, DE 27 DE DEZEMBRO DE 2019
O SECRETARIO EXECUTIVO DE GESTAO ADMINISTRATIVA, DA SECRETARIA DE ESTADO DE
ECONOMIA DO DISTRITO FEDERAL, no uso da atribuicao prevista na alinea "a", inciso II, do art. 2o
da Portaria n.o 42, de 28 de janeiro de 2019 ex vi art. 3o do Decreto no 39.002, de 24 de abril de 2018,
que regulamenta os arts. 44 e 45 da Lei Complementar no 840, de 23 de dezembro de 2011, e diante do
contido no Processo: 00040-00033746/2019-79, resolve: DESIGNAR CLAUDIA NUNES DA SILVA,
matricula 39.715-6, para substituir LUIZ CARLOS DE OLIVEIRA, matricula 46.334-5, Gerente, Simbolo
DFG-14, da Gerencia de Beneficios e Vantagens, da Diretoria de Gestao de Pessoas, da Coordenacao de
Gestao de Pessoas, da Subsecretaria de Administracao Geral, da Secretaria Executiva de Gestao
Administrativa, da Secretaria de Estado de Economia do Distrito Federal, no periodo de 13 de janeiro de
2020 a 22 de janeiro de 2020, por motivo de ferias regulamentares.
JULIANO PASQUAL ORDEM DE SERVICO No 147, DE 27 DE DEZEMBRO DE 2019
O SECRETARIO EXECUTIVO DE GESTAO ADMINISTRATIVA, DA SECRETARIA DE ESTADO DE
ECONOMIA DO DISTRITO FEDERAL, no uso da atribuicao prevista na alinea "a", inciso II, do art. 2o
da Portaria no 42, de 28 de janeiro de 2019 ex vi art. 3o do Decreto no 39.002, de 24 de abril de 2018, que
regulamenta os arts. 44 e 45 da Lei Complementar no 840, de 23 de dezembro de 2011, e diante do contido
no Processo: 00040-00033039/2019-82, resolve: DESIGNAR JOAO URBANO DIAS, matricula 110.865-
4, para substituir CLIDIOMAR PEREIRA SOARES, matricula 108.951-X, Coordenador, Simbolo CNE-
06, da Coordenacao do ISS, da Subsecretaria da Receita, da Secretaria Executiva de Fazenda, da Secretaria
de Estado de Economia do Distrito Federal, no periodo de 06 de janeiro de 2020 a 23 de janeiro de 2020,
por motivo de ferias regulamentares.
JULIANO PASQUAL ORDEM DE SERVICO No 148, DE 27 DE DEZEMBRO DE 2019
O SECRETARIO EXECUTIVO DE GESTAO ADMINISTRATIVA, DA SECRETARIA DE ESTADO DE
ECONOMIA DO DISTRITO FEDERAL, no uso da atribuicao prevista na alinea "a", inciso II, do art. 2o
da Portaria n.o 42, de 28 de janeiro de 2019 ex vi art. 3o do Decreto no 39.002, de 24 de abril de 2018,
que regulamenta os arts. 44 e 45 da Lei Complementar no 840, de 23 de dezembro de 2011, e diante do
contido no Processo: 00040-00009248/2019-13, resolve:
DESIGNAR DANIEL DY LA FUENTE PESSOA, matricula no 135.167-2, para substituir FABIO
GALVAO FERREIRA TABOSA, matricula no 1.431.245-X, Chefe, Simbolo CNE-04, da Unidade Tecnica
de Gestao do Centro de Dados Corporativos, da Subsecretaria de Tecnologia da Informacao e
Comunicacao, da Secretaria Executiva de Gestao Administrativa, da Secretaria de Estado de Economia do
Distrito Federal, em todos os seus impedimentos e afastamentos legais.
DESIGNAR CARLOS MAGNO BISPO ROSAL DA CRUZ, matricula no 1.431.151-8, para substituir
ALYSSON COSTA LIMA, matricula no 192.915-1, Coordenador, Simbolo CNE-06, da Coordenacao
Tecnica de Dados e Informacao, da Unidade Tecnica de Gestao do Centro de Dados Corporativos, da
Subsecretaria de Tecnologia da Informacao e Comunicacao, da Secretaria Executiva de Gestao
Administrativa, da Secretaria de Estado de Economia do Distrito Federal, em todos os seus impedimentos
e afastamentos legais.
DESIGNAR LEANDRO DOGAKIUCHI SILVA, matricula no 1.430.557-7, para substituir ANDRE LUIS
GOMES CLAUDINO, matricula no 46.199-7, Chefe, Simbolo CNE-04, da Unidade Tecnica de
Modernizacao e Sistemas Corporativos, da Subsecretaria de Tecnologia da Informacao e Comunicacao, da
Secretaria Executiva de Gestao Administrativa, da Secretaria de Estado de Economia do Distrito Federal,
em todos os seus impedimentos e afastamentos legais. DESIGNAR JOSE RIBEIRO DA SILVA NETO, matricula no 46.331-0, para substituir MARIO
HENRIQUE PAES VIEIRA, matricula no 187.377-6, Coordenador, Simbolo CNE-06, da Coordenacao
Tecnica de Sistemas Fazendarios, da Unidade Tecnica de Modernizacao e Sistemas Corporativos, da
Subsecretaria de Tecnologia da Informacao e Comunicacao, da Secretaria Executiva de Gestao
Administrativa, da Secretaria de Estado de Economia do Distrito Federal, em todos os seus impedimentos
e afastamentos legais.
DESIGNAR CARLOS WALMIR RABELO, matricula no 92.453-9, para substituir JOSE RIBEIRO DA
SILVA NETO, matricula no 46.331-0, Diretor, Simbolo CNE-07, da Diretoria de Sistemas Tributarios, da
Coordenacao Tecnica de Sistemas Fazendarios, da Unidade Tecnica de Modernizacao e Sistemas
Corporativos, da Subsecretaria de Tecnologia da Informacao e Comunicacao, da Secretaria Executiva de
Gestao Administrativa, da Secretaria de Estado de Economia do Distrito Federal, em todos os seus
impedimentos e afastamentos legais.
DESIGNAR GILBERTO APARECIDO GERALDO, matricula no 46.204-7, para substituir CARLOS
WALMIR RABELO, matricula no 92.453-9, Gerente, Simbolo DFG-14, da Gerencia de Sistemas de
Cobranca, da Diretoria de Sistemas Tributarios, da Coordenacao Tecnica de Sistemas Fazendarios, da
Unidade Tecnica de Modernizacao e Sistemas Corporativos, da Subsecretaria de Tecnologia da Informacao
e Comunicacao, da Secretaria Executiva de Gestao Administrativa, da Secretaria de Estado de Economia
do Distrito Federal, em todos os seus impedimentos e afastamentos legais.
DESIGNAR EDMILSON XAVIER DOS REIS, matricula no 39.775-X, para substituir GILSON
AZEVEDO DE MELO, matricula no 46.179-2, Gerente, Simbolo DFG-14, da Gerencia de Sistemas de
Tributos Indiretos, da Diretoria de Sistemas Tributarios, da Coordenacao Tecnica de Sistemas Fazendarios,
da Unidade Tecnica de Modernizacao e Sistemas Corporativos, da Subsecretaria de Tecnologia da
Informacao e Comunicacao, da Secretaria Executiva de Gestao Administrativa, da Secretaria de Estado de
Economia do Distrito Federal, em todos os seus impedimentos e afastamentos legais.
DESIGNAR ANDREA NUNES LAZZARINI, matricula no 192.565-2, para substituir PEDRO DE
AQUINO FIGUEREDO DE OLIVEIRA, matricula no 187.344-X, Diretor, Simbolo CNE-07, da Diretoria
de Sistemas Financeiros e Contabeis, da Coordenacao Tecnica de Sistemas Fazendarios, da Unidade
Tecnica de Modernizacao e Sistemas Corporativos, da Subsecretaria de Tecnologia da Informacao e
Comunicacao, da Secretaria Executiva de Gestao Administrativa, da Secretaria de Estado de Economia do
Distrito Federal, em todos os seus impedimentos e afastamentos legais.
DESIGNAR ROSEANE SANTANA RODRIGUES PORTELA, matricula no 40.540-X, para substituir
MARCOS ANTONIO DE AZEVEDO, matricula no 273.827-9, Gerente, Simbolo DFG-14, da Gerencia de
Sistemas de Tributos Diretos, da Diretoria de Sistemas Tributarios, da Coordenacao Tecnica de Sistemas
Fazendarios, da Unidade Tecnica de Modernizacao e Sistemas Corporativos, da Subsecretaria de
Tecnologia da Informacao e Comunicacao, da Secretaria Executiva de Gestao Administrativa, da Secretaria
de Estado de Economia do Distrito Federal, em todos os seus impedimentos e afastamentos legais.
JULIANO PASQUAL ORDEM DE SERVICO No 154, DE 27 DE DEZEMBRO DE 2019
O SECRETARIO EXECUTIVO DE GESTAO ADMINISTRATIVA, DA SECRETARIA DE ESTADO DE
ECONOMIA DO DISTRITO FEDERAL, no uso da competencia delegada pela alinea "a", inciso II, do
Art. 2o, da Portaria no 42, de 28 de janeiro de 2019, com base no Art. 3o, do Decreto no 39.002, de 24 de
abril de 2018, que regulamenta os arts. 44 e 45 da Lei Complementar no 840, de 23 de dezembro de 2011,
e diante do contido no Processo: 00040-00014340/2019-97, resolve: DESIGNAR LUCIANA ALVES,
matricula 175.905-1, para substituir IURY CARVALHO FERREIRA SANTOS, matricula 271.998-3,
Gerente, Simbolo DFG-14, da Gerencia de Registro e Consolidacao do Patrimonio Imobiliario, da
Coordenacao Geral de Patrimonio, da Subsecretaria de Contabilidade, da Secretaria Executiva de Fazenda,
da Secretaria de Estado de Economia do Distrito Federal, no periodo de 06 a 15 de janeiro de 2020, por
motivo de ferias regulamentares.
JULIANO PASQUAL DESPACHOS DO SECRETARIO EXECUTIVO
Em 26 de dezembro de 2019
Processo: 00090-00034039/2019-13. Interessado: RODRIGO RAMOS GONCALVES. ASSUNTO:
CESSAO DE SERVIDOR.
AUTORIZO, com alicerce no art. 2o, inciso III, da Portaria no 42, de 28/01/2019, c/c o art. 20, do
Decreto no 39.009, de 26/04/2018, a cessao do servidor RODRIGO RAMOS GONCALVES, matricula
187.432-2, Auditor de Controle Interno, da Controladoria Geral do Distrito Federal, para ter exercicio
no Cargo em Comissao, Simbolo CNE-06, de Chefe, da Unidade de Controle Interno, do Gabinete, da
Secretaria de Estado de Transporte e Mobilidade do Distrito Federal, na forma que se segue: I - ONUS
FINANCEIRO: orgao cedente. II - INICIO DO AFASTAMENTO: a contar do oficio de apresentacao
do servidor ao cessionario. III - VIGENCIA: ate a exoneracao do cargo comissionado ou revogacao
deste ato. IV - FUNDAMENTO LEGAL: art. 152, I, "a", art. 153, I e II, no art. 154, paragrafo unico,
II, da Lei Complementar no 840, de 23/12/2011, nos arts. 2o, 5o, 7o, 9o, I, 10, 18 e 21, 4o do Decreto
no 39.009, de 26/04/2018 e no art. 16 da Lei no 4.448, 21/12/2009. V - Publique-se e encaminhe-se
a Controladoria-Geral do Distrito Federal para as providencias pertinentes. Processo: 00145-00000491/2019-81. Interessado: JULNAR DE SOUZA CARVALHO ANDRADE.
ASSUNTO: CESSAO DE SERVIDOR.
AUTORIZO, com alicerce no art. 2o, inciso III, da Portaria no 42, de 28/01/2019, c/c o art. 20, do
Decreto no 39.009, de 26/04/2018, para fins de regularizacao funcional, a) a cessao do servidor
JULNAR DE SOUZA CARVALHO ANDRADE, matricula 91.361-8, Analista de Planejamento e
Gestao Urbana e Regional, da Administracao Regional do Recanto das Emas, para ter exercicio no
Cargo em Comissao, Simbolo DFA-14, de Assessor, da Subsecretaria de Desenvolvimento Regional e
Operacoes nas Cidades, da Secretaria Executiva das Cidades, da Casa Civil do Distrito Federal, na
forma que se segue: I - ONUS FINANCEIRO: orgao cedente. II - INICIO DO AFASTAMENTO: a
contar de 07/05/2019. III - VIGENCIA: ate a exoneracao do cargo comissionado ou revogacao deste
ato. IV - FUNDAMENTO LEGAL: art. 152, I, "a", art. 153, I e II, art. 154, paragrafo unico, II, da
Lei Complementar no 840, de 23/12/2011, e arts. 2o, 5o, 7o, 10, 19 e 21, 4o do Decreto no
39.009/2018, b) - a cessao do servidor supracitado, para ter exercicio no Cargo em Comissao, Simbolo
DFG - 14, de Gerente, da Gerencia de Topografia e Desenho Tecnico Polo 04 - Area Norte, da
Diretoria de Servicos Compartilhados, da Subsecretaria de Desenvolvimento Regional e Operacoes nas
Cidades, da Secretaria Executiva das Cidades, da Secretaria de Estado de Governo do Distrito Federal,
nos mesmos termos quanto ao onus, vigencia e fundamentacao legal, a contar de 05/07/2019. V -
Publique-se e encaminhe-se a Administracao Regional do Recanto das Emas para as providencias
pertinentes. Processo: 00055-00063850/2019-10. Interessado: ERIVALDO ALVES DE OLIVEIRA. ASSUNTO:
DISPOSICAO DE SERVIDOR.
AUTORIZO, com alicerce no art. 2o, inciso III, da Portaria no 42, de 28/01/2019, c/c o art. 20, do
Decreto no 39.009, de 26/04/2018, a prorrogacao da disposicao do servidor ERIVALDO ALVES DE
OLIVEIRA, matricula 158.896-6, da Administracao Regional de Taguatinga, ao Departamento de
Transito do Distrito Federal, na forma que se segue: I - ONUS FINANCEIRO: orgao cedente. II -
PRAZO CERTO: 1o/01/2020 a 31/12/2023. III - FIM DETERMINADO: prestar atendimento ao publico
no Nucleo de Veiculos II. IV - FUNDAMENTO LEGAL: art. 157, inciso I,  1o, inciso II e  2o, da
Lei Complementar no 840, de 23/12/2011, e arts. 3o, 4o, 7o, 4o e 21, 4o, do Decreto no 39.009, de
2018. V - Publique-se e encaminhe-se a Administracao Regional de Taguatinga para as providencias
pertinentes. PAGINA 96
No 247, segunda-feira, 30 de dezembro de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019123000096
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. Processo: 04007-00000105/2019-78. Interessada: ORISLANNE CARNEIRO DE SOUSA. Assunto:
DISPOSICAO DE SERVIDORA.
AUTORIZO, com alicerce no art. 2o, inciso III, da Portaria no 42, de 28/01/2019, c/c o art. 20, do decreto
no 39.009, de 26/04/2018, a prorrogacao da disposicao da servidora ORISLANNE CARNEIRO DE
SOUSA, matricula no 264.139-9, Analista de Transportes Urbanos, da Secretaria de Estado de Transporte
e Mobilidade do Distrito Federal, a Secretaria de Estado de Relacoes Institucionais do Distrito Federal, na
forma que se segue: I - ONUS FINANCEIRO: orgao cedente. II - PRAZO CERTO: 1o/01/2020 a
31/12/2022. III - FIM DETERMINADO: compor comissoes de negociacao coletiva, de articulacao social
e de documentacao de atividades desenvolvidas pela SERINS-DF. IV - FUNDAMENTO LEGAL: art. 157,
inciso I,  1o, inciso II e  2o, da Lei Complementar no 840, de 23/12/2011, e arts. 3o, 4o, 7o, 4o e 21, 4o,
do Decreto no 39.009, de 2018. V - Publique-se e encaminhe-se a Secretaria de Estado de Transporte e
Mobilidade do Distrito Federal para as providencias pertinentes. Processo: 00413-00000809/2019-52. Interessado: ROBERTO MAGNO AMANCIO TELES. Assunto:
REVOGACAO DE DISPOSICAO.
Tendo em vista a instrucao contida no Despacho SEI-GDF SEEC/SEGEA/SUGEP/COACEP/DICER, de
24/12/2019, e considerando a delegacao de competencia prevista no art. 2o, inciso III, da Portaria no 42, de
28/01/2019, REVOGO, a contar de 25/11/2019, a Disposicao do servidor ROBERTO MAGNO
AMANCIO TELES, matricula no 23.139-8, Tecnico de Gestao Educacional, da Secretaria de Estado de
Educacao do Distrito Federal - SEE/DF, ao Instituto de Previdencia dos Servidores do Distrito Federal -
IPREV/DF, publicada no DODF no 57, de 26/03/2019, p. 27, em face das razoes consignadas no Despacho
SEI-GDF SEE/SUGEP, de 23/12/2019. Publique-se e encaminhe-se a Secretaria de Estado de Educacao do
Distrito Federal, para as providencias pertinentes.
JULIANO PASQUAL RETIFICACAO
No Despacho de 16/12/2019, publicado no DODF no 240, de 18/12/2019, pag. 39, vinculado ao Processo:
0080-000912/2017, de interesse da servidora GIZELLE MARRISE RIBEIRO GONCALVES, matricula
209.469-X, Tecnica de Gestao Educacional, da Secretaria de Estado de Educacao do Distrito Federal
SEE/DF, no que concerne a autorizacao da cessao pertinente ao item 2, alinea "a", ONDE SE LE: "...a
27/14/2017...", LEIA-SE: "...a 27/04/2017...". SUBSECRETARIA DE COMPRAS GOVERNAMENTAIS ORDEM DE SERVICO No 28, DE 27 DE DEZEMBRO DE 2019
O SUBSECRETARIO DE COMPRAS GOVERNAMENTAIS, DA SECRETARIA EXECUTIVA DE
GESTAO ADMINISTRATIVA, DA SECRETARIA DE ESTADO DE ECONOMIA DO DISTRITO
FEDERAL, no uso de suas atribuicoes regimentais e com fundamento no art. 67 da Lei no 8.666, de 21 de
junho de 1993, no art. 41 do Decreto no 32.598, de 15 de dezembro de 2010, Portaria no 78 - SEFP, de 12
de fevereiro de 2019, e ainda, acatando a indicacao da area tecnica, resolve:
Art. 1 Designar STEPHAN SOCRATES FRANCISCO DA SILVA, matricula no 175573-0, na qualidade
de Executor Titular e TELMO MENDES DE MELO ARAUJO, matricula 1431163-4, na qualidade de
Executor Suplente do Termo de Cessao de Uso de Bem Movel no 01/2019, celebrado entre o Distrito
Federal, por intermedio desta Secretaria e o BANCO DE BRASILIA S.A, inscrita no CNPJ/MF sob o no
00.000.208/0001-00, cujo objeto trata da Cessao de Uso, onerosa, de espaco fisico em instalacoes do
Governo do Distrito Federal, localizado no terreo do Edificio Anexo do Palacio do Buriti, SAI/NORTE,
Bloco "B", Brasilia- DF, registrado no Cartorio do 2o Oficio do registro de Imoveis, sob no 37.585, com
area total de 436,65 m2, com a finalidade principal de prestacao de servicos bancarios aos servidores do
Governo do Distrito Federal e demais cidadaos, conforme condicoes e especificacoes do Plano de Trabalho
SEI-GDF - SEEC/SAGA/SUAG/COGEPRO/DIPIM. Processo SEI-GDF no 00410-00001791/2018-18.
Art. 2o Os servidores de que trata o artigo 1o devem observar o disposto no artigo 67 da Lei no 8.666/93,
de 21 de junho de 1993; c/c o inciso II e paragrafo 5o do art. 41; do Decreto no 32.598, de 15 de dezembro
de 2010; Portaria no 29-SGA, de 25 de fevereiro de 2004; Portaria no 125-SGA, de 30 de abril de 2004;
Portaria no 222-SEPLAG, de 31 de dezembro de 2010; e Ordem de Servico no 09/2015-SUAG/SEGAD, de
26 de fevereiro de 2015, publicada no DODF n 43 de marco de 2015, pag. 03, republicada no DODF no
64 de 01 de abril de 2015, pag. 03.
Art. 3o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
Art. 4o Revogam-se as disposicoes em contrario.
LECIO CARVALHO DE MIRANDA INSTITUTO DE PREVIDENCIA DOS SERVIDORES
DO DISTRITO FEDERAL PORTARIA No 91, DE 27 DE DEZEMBRO DE 2019
O DIRETOR PRESIDENTE DO INSTITUTO DE PREVIDENCIA DOS SERVIDORES DO
DISTRITO FEDERAL, no uso da atribuicao prevista no art. 3o, do Decreto no 39.002, de 24 de abril
de 2018, que regulamenta os artigos 44 e 45 da Lei Complementar no 840, de 23 de dezembro de
2011, tendo em vista o disposto na Lei Complementar no 769, de 30 de junho de 2008 e conforme
Processo SEI no 00413-00006028/2019-71, resolve:
DESIGNAR GISLEIDE APARECIDA DE OLIVEIRA, matricula 273.458-3, ocupante do cargo de
Gerente, para substituir RAQUEL GALVAO RODRIGUES DA SILVA, Chefe, da Controladoria, do
IPREV/DF, Simbolo CNE-05, no periodo de 06 janeiro a 15 de janeiro de 2020, por motivo de ferias
regulares do titular.
DESIGNAR ANA LUCIA KUHN ARROYO, matricula 276.185-8, ocupante do cargo de Chefe, para
substituir o Gerente de Gestao de Pessoas, da Coordenacao de Administracao Geral, da Diretoria de
Administracao e Financas, do IPREV/DF, em seus afastamentos ou impedimentos legais e vacancia do
c a rg o .
DESIGNAR ANDRE LOPES MENDES, matricula 276.312-5, ocupante do cargo de Assessor Tecnico,
para substituir o Gerente de Contabilidade, da Coordenacao de Financas, da Diretoria de
Administracao e Financas, do IPREV/DF, em seus afastamentos ou impedimentos legais e vacancia do
c a rg o .
DESIGNAR GIULIANA CHAVES DE CASTRO, matricula 275.920-9, ocupante do cargo de Gerente,
para substituir o Gerente de Orcamento e Planejamento, da Coordenacao de Financas, da Diretoria de
Administracao e Financas, do IPREV/DF, em seus afastamentos ou impedimentos legais e vacancia do
c a rg o .
DESIGNAR FABRICIA SANTOS DE OLIVEIRA, matricula 276.367-2, ocupante do cargo de Chefe,
para substituir o Gerente de Compras, Contratos e Convenios, da Coordenacao de Financas, da
Diretoria de Administracao e Financas, do IPREV/DF, em seus afastamentos ou impedimentos legais
e vacancia do cargo.
NEY FERRAZ JUNIOR ORDEM DE SERVICO No 110, DE 26 DE DEZEMBRO DE 2019
A DIRETORA DE PREVIDENCIA DO INSTITUTO DE PREVIDENCIA DOS SERVIDORES DO
DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes conferidas pelo art. 1o do Decreto no 38.649, de 27 de
novembro de 2017, e pela Portaria no 33, de 25 de fevereiro de 2019, resolve:
CONCEDER, nos termos do artigo 30-A, inciso I, alinea "a", da Lei Complementar no 769, de 30/06/2008,
com a redacao dada pelo artigo 291 da Lei Complementar no 840, de 23/12/2011, combinado com o artigo
40,  7o, inciso I e 8o da Constituicao da Republica Federativa do Brasil, com a redacao dada pela
Emenda Constitucional no 41, de 19/12/2003, com os artigos 29, inciso I, 30-B e 51 da Lei Complementar
no 769, de 30/06/2008, pensao vitalicia a MARIA ELENA MASCARENHAS MENDES, conjuge do ex-
servidor OSMAR PEREIRA MENDES, matricula 24.839-8, Analista em Politicas Publicas e Gestao
Governamental, Classe Especial, Padrao V, do Quadro de Pessoal do Distrito Federal, a contar de 16 de
outubro de 2019. Processo: 00413-00005785/2019-28.
CONCEDER, nos termos do artigo 30-A, inciso I, alinea "c", da Lei Complementar no 769, de 30/06/2008,
com a redacao dada pelo artigo 291 da Lei Complementar no 840, de 23/12/2011, combinado com o artigo
40,  7o, inciso I e 8o da Constituicao da Republica Federativa do Brasil, com a redacao dada pela
Emenda Constitucional no 41, de 19/12/2003, com os artigos 29, inciso I, 30-B e 51 da Lei Complementar
no 769, de 30/06/2008, pensao vitalicia a ALDENITA GOMES DE ARAUJO, companheira do ex-servidor
JOAO PINHEIRO DE CARVALHO, matricula 00.877-X, Analista em Politicas Publicas e Gestao
Governamental, 1a Classe, Padrao III, do Quadro de Pessoal do Distrito Federal, a contar de 09 de junho
de 2019. Processo: 00413-00005798/2019-05.
CONCEDER, nos termos do artigo 30-A, inciso I, alinea "a", da Lei Complementar no 769, de 30/06/2008,
com a redacao dada pelo artigo 291 da Lei Complementar no 840, de 23/12/2011, combinado com o artigo
40,  7o, inciso I e 8o da Constituicao da Republica Federativa do Brasil, com a redacao dada pela
Emenda Constitucional no 41, de 19/12/2003, com os artigos 29, inciso I, 30-B e 51 da Lei Complementar
no 769, de 30/06/2008, pensao vitalicia a ARCELINA PEREIRA DA SILVA, conjuge do ex-servidor JOSE
MARIA NETO, matricula 02.718-9, Analista em Politicas Publicas e Gestao Governamental, Classe
Especial, Padrao III, do Quadro de Pessoal do Distrito Federal, a contar de 04 de dezembro de 2019.
Processo: 00413-00005864/2019-39.
CONCEDER, nos termos do artigo 30-A, inciso I, alinea "a", da Lei Complementar no 769, de 30/06/2008,
com a redacao dada pelo artigo 291 da Lei Complementar no 840, de 23/12/2011, combinado com o artigo
40,  7o, inciso I da Constituicao da Republica Federativa do Brasil, com a redacao dada pela Emenda
Constitucional no 41, de 19/12/2003, com o artigo 6o-A, Paragrafo unico, da Emenda Constitucional no 41,
de 19/12/2003, com a redacao dada pela Emenda Constitucional no 70, de 29/03/2012 e com os artigos 29,
inciso I e 30-B da Lei Complementar no 769, de 30/06/2008, pensao vitalicia a MARIA ROZANGELA
RODRIGES LIMA, conjuge do ex-servidor MOZAR SOARES BENEVIDES, matricula 101.909-3,
Auxiliar em Assistencia Social, Classe Unica, Padrao X, do Quadro de Pessoal do Distrito Federal, a
contar de 25 de setembro de 2019. Processo: 00413-00005762/2019-13.
CONCEDER, nos termos do artigo 30-A, inciso I, alinea "c", da Lei Complementar no 769, de 30/06/2008,
com a redacao dada pelo artigo 291 da Lei Complementar no 840, de 23/12/2011, combinado com o artigo
40,  7o, inciso I da Constituicao da Republica Federativa do Brasil, com a redacao dada pela Emenda
Constitucional no 41, de 19/12/2003, com artigo 3o, Paragrafo unico, da Emenda Constitucional no 47, de
05/07/2005 e com os artigos 29, inciso I e 30-B da Lei Complementar no 769, de 30/06/2008, pensao
vitalicia a MARIA JOSE PEREIRA DO NASCIMENTO, companheira do ex-servidor VICENTE
GARCES PORTELA, matricula 79.602-6, Assistente de Gestao de Residuos Solidos, Classe Especial,
Padrao V, do Quadro de Pessoal do Servico de Limpeza Urbana do Distrito Federal, a contar de 03 de
dezembro de 2019. Processos: 00413-00005942/2019-03.
CONCEDER, nos termos do artigo 30-A, inciso I, alinea "a", da Lei Complementar no 769, de 30/06/2008,
com a redacao dada pelo artigo 291 da Lei Complementar no 840, de 23/12/2011, combinado com o artigo
40,  7o, inciso I e 8o da Constituicao da Republica Federativa do Brasil, com a redacao dada pela
Emenda Constitucional no 41, de 19/12/2003, com os artigos 29, inciso I, 30-B e 51 da Lei Complementar
no 769, de 30/06/2008, pensao vitalicia a ALICE RODRIGUES DA CUNHA, conjuge do ex-servidor
JOSE INACIO FERREIRA, matricula 79.905-X, Assistente de Gestao de Residuos Solidos, Classe
Especial, Padrao III, do Quadro de Pessoal do Servico de Limpeza Urbana do Distrito Federal, a contar de
09 de dezembro de 2019. Processo: 00413-00006072/2019-81.
LEDAMAR SOUSA RESENDE SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE PORTARIA No 1044, DE 20 DE DEZEMBRO DE 2019
Altera a composicao da Comissao de Acompanhamento e disciplina os procedimentos atinentes ao
acompanhamento do Contrato no 001/2017 - SES/DF, celebrado entre a Secretaria de Estado de Saude do
Distrito Federal - SES/DF e a Empresa Brasileira de Servicos Hospitalares - EBSERH, juntamente com a
Fundacao Universidade de Brasilia - FUB/UnB e o Hospital Universitario de Brasilia - HUB/UnB.
O SECRETARIO DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe
confere o IX, do artigo 509, do Regimento Interno da Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal,
aprovado pelo Decreto no 39.546, de 19 de dezembro de 2018, publicado no DODF no 241, de 20 de
dezembro de 2018;
CONSIDERANDO a necessidade de atualizar a Portaria SES/DF n.o 163, de 3 de abril de 2017, que
instituiu a Comissao de Acompanhamento do Contrato n.o 01/2017 - SES/DF, CAC-HUB, republicada no
DODF n.o 209, de 01 de novembro de 2018;
CONSIDERANDO o artigo 5o da Portaria SES/DF n.o 811/2019 - SES/DF, de 02 de outubro de 2019, no
DODF n.o 190, de 04 de outubro de 2019, resolve:
Art. 1o Designar ANGELA REGINA VALENTIN MAKINO, matricula 1435496-9, consoante ao processo
SEI-GDF n.o 00060-00090697/2019-05, com a indicacao da respectiva localidade, para o cargo vago de
membro SUPLENTE, representante da Subsecretaria de Gestao de Pessoas - SUGEP/SES, na Comissao de
Acompanhamento do Contrato n.o 001/2017 - SES/DF, CAC-HUB, conforme art. 4o, III, da Portaria
SES/DF n.o 163/2017.
Art. 2o Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao.
OSNEI OKUMOTO PORTARIA No 1046, DE 23 DE DEZEMBRO DE 2019
O SECRETARIO DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe
confere o Decreto no 39.133, de 15 de junho de 2018, publicado no DODF no 114 de 18/06/2018, resolve:
EXONERAR, a pedido, HUDSON WILLER ALVES DE OLIVEIRA, da Carreira de ASSISTENCIA
PUBLICA A SAUDE, cargo de AOSD - PATOLOGIA CLINICA, Classe Especial, Padrao I, Matricula no.
16869206, do Quadro de Pessoal do Distrito Federal com lotacao na Secretaria de Estado de Saude do
Distrito Federal, com base nos termos do caput do Artigo 51, da Lei Complementar no. 840/2011, lotado
(a) no (a) SUPERINTENDENCIA DA REGIAO DE SAUDE OESTE - NUCLEO DE PATOLOGIA
CLINICA/ HRBZ, declarando vago o referido cargo, a contar de 01 de novembro de 2019, nos termos do
artigo 50, Inciso I, da supramencionada Lei, conforme Processo no. 00060-00446873/2019-60.
OSNEI OKUMOTO PORTARIA No 1047, DE 23 DE DEZEMBRO DE 2019
O SECRETARIO DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe
confere o Decreto no 39.133, de 15 de junho de 2018, publicado no DODF no 114 de 18/06/2018, resolve:
EXONERAR, a pedido, FERNANDA NOBREGA CORDEIRO, da Carreira de MEDICO, cargo de
MEDICO - DERMATOLOGIA, 2a Classe, Padrao II, Matricula no. 1433162-4, do Quadro de Pessoal do No 247, segunda-feira, 30 de dezembro de 2019
PAGINA 97
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019123000097
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. Distrito Federal com lotacao na Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal, com base nos termos
do caput do Artigo 51, da Lei Complementar no. 840/2011, lotado(a) no(a) ADMINISTRACAO
CENTRAL, declarando vago o referido cargo, a contar de 15 de outubro de 2019, nos termos do artigo 50,
Inciso I, da supramencionada Lei, conforme Processo no. 00060-00505384/2019-57.
OSNEI OKUMOTO PORTARIA No 1048, DE 23 DE DEZEMBRO DE 2019
O SECRETARIO DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe
confere o Decreto no 39.133, de 15 de junho de 2018, publicado no DODF no 114 de 18/06/2018, resolve:
EXONERAR, a pedido, ESPEDITO ULISSES DE CARVALHO JUNIOR, da Carreira de ASSISTENCIA
PUBLICA A SAUDE, cargo de TECNICO EM SAUDE - TECNICO EM RADIOLOGIA, 1a Classe,
Padrao III, Matricula no. 0142484-X, do Quadro de Pessoal do Distrito Federal com lotacao na Secretaria
de Estado de Saude do Distrito Federal, com base nos termos do caput do Artigo 51, da Lei Complementar
no. 840/2011, lotado(a) no(a) SUPERINTENDENCIA DA REGIAO DE SAUDE LESTE - NUCLEO DE
RADIOLOGIA E IMAGENOLOGIA, declarando vago o referido cargo, a contar de 01 de novembro de
2018, nos termos do artigo 50, Inciso I, da supramencionada Lei, conforme Processo no 00060-
0 0 5 0 1 8 6 5 / 2 0 1 8 - 11 .
OSNEI OKUMOTO PORTARIA No 1049, DE 23 DE DEZEMBRO DE 2019
O SECRETARIO DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe
confere o Decreto no 39.133, de 15 de junho de 2018, publicado no DODF no 114 de 18/06/2018, resolve:
EXONERAR, a pedido, ALINE NUNES BATISTA, da Carreira de MEDICO, cargo de MEDICO -
CLINICA MEDICA, 3a Classe, Padrao V, Matricula no. 1442120-8, do Quadro de Pessoal do Distrito
Federal com lotacao na Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal, com base nos termos do caput
do Artigo 51, da Lei Complementar no. 840/2011, lotado(a) no(a) COMPLEXO REGULADOR DO
DISTRITO FEDERAL - GERENCIA DE ATENDIMENTO PRE-HOSPITALAR MOVEL, declarando
vago o referido cargo, a contar de 28 de julho de 2019, nos termos do artigo 50, Inciso I, da
supramencionada Lei, conforme Processo no. 00060-00463957/2019-68.
OSNEI OKUMOTO PORTARIA No 1050, DE 23 DE DEZEMBRO DE 2019
O SECRETARIO DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe
confere o Decreto no 39.133, de 15 de junho de 2018, publicado no DODF no 114 de 18/06/2018, resolve:
EXONERAR, a pedido, BRUNO CESAR RODRIGUES DO AMARAL, da Carreira de ASSISTENCIA
PUBLICA A SAUDE, cargo de MEDICO - MEDICINA EMERGENCIA, 3a Classe, Padrao I, Matricula
no. 1687532X, do Quadro de Pessoal do Distrito Federal com lotacao na Secretaria de Estado de Saude do
Distrito Federal, com base nos termos do caput do Artigo 51, da Lei Complementar no. 840/2011, lotado
(a) no (a) SUPERINTENDENCIA DA REGIAO DE SAUDE CENTRO-SUL - GERENCIA DE
EMERGENCIA - HRGU, declarando vago o referido cargo, a contar de 06 de dezembro de 2019, nos
termos do artigo 50, Inciso I, da supramencionada Lei, conforme Processo no. 00060-00499613/2019-
97.
OSNEI OKUMOTO PORTARIA No 1051, DE 23 DE DEZEMBRO DE 2019
O SECRETARIO DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe
confere o Decreto no 39.133, de 15 de junho de 2018, publicado no DODF no 114 de 18/06/2018, resolve:
EXONERAR, a pedido, LIVIA MARIA DO AMARAL TELES, da Carreira de ASSISTENCIA PUBLICA
A SAUDE, cargo de TECNICO EM SAUDE - TECNICO ADMINISTRATIVO, 3a Classe, Padrao IV,
Matricula no. 1433045-8, do Quadro de Pessoal do Distrito Federal com lotacao na Secretaria de Estado de
Saude do Distrito Federal, com base nos termos do caput do Artigo 51, da Lei Complementar no. 840/2011,
lotado(a) no(a) ADMINISTRACAO CENTRAL, declarando vago o referido cargo, a contar de 21 de
outubro de 2019, nos termos do artigo 50, Inciso I, da supramencionada Lei, conforme Processo no. 00060-
00457273/2019-27.
OSNEI OKUMOTO PORTARIA No 1052, DE 23 DE DEZEMBRO DE 2019
O SECRETARIO DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe
confere o Decreto no 39.133, de 15 de junho de 2018, publicado no DODF no 114 de 18/06/2018, resolve:
EXONERAR, a pedido, VANESSA BARTO PFEILSTICKER, da Carreira de MEDICO, cargo de
MEDICO - CLINICA MEDICA, 3a Classe, Padrao I, Matricula no. 1678241-0, do Quadro de Pessoal do
Distrito Federal com lotacao na Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal, com base nos termos
do caput do Artigo 51, da Lei Complementar no. 840/2011, lotado(a) no(a) SUPERINTENDENCIA DA
REGIAO DE SAUDE SUDOESTE - UNIDADE DE GINECOLOGIA E OBSTETRICIA, declarando vago
o referido cargo, a contar de 11 de abril de 2018, nos termos do artigo 50, Inciso I, da supramencionada
Lei, conforme Processo no. 00060-00152303/2018-21.
OSNEI OKUMOTO PORTARIA No 1053, DE 23 DE DEZEMBRO DE 2019
O SECRETARIO DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe
confere o Decreto no 39.133, de 15 de junho de 2018, publicado no DODF no 114 de 18/06/2018, resolve:
EXONERAR, a pedido, ROSALIA AMELIA RODRIGUES DO NASCIMENTO MACHADO, da Carreira
de ASSISTENCIA PUBLICA A SAUDE, cargo de TECNICO EM SAUDE - TECNICO DE
ENFERMAGEM, 3a Classe, Padrao I, Matricula no. 1673126-3, do Quadro de Pessoal do Distrito Federal
com lotacao na Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal, com base nos termos do caput do Artigo
51, da Lei Complementar no. 840/2011, lotado(a) no(a) HOSPITAL DE BASE DO DISTRITO FEDERAL
- UNIDADE DE TERAPIA INTENSIVA ADULTO, declarando vago o referido cargo, a contar de 18 de
abril de 2018, nos termos do artigo 50, Inciso I, da supramencionada Lei, conforme Processo no. 00060-
00219578/2018-51.
OSNEI OKUMOTO PORTARIA No 1054, DE 23 DE DEZEMBRO DE 2019
O SECRETARIO DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe
confere o Decreto no 39.133, de 15 de junho de 2018, publicado no DODF no 114 de 18/06/2018, resolve:
EXONERAR, a pedido, RAZINE COELHO ALENCAR, da Carreira de ASSISTENCIA PUBLICA A
SAUDE, cargo de MEDICO - ANESTESIOLOGIA, 3a Classe, Padrao IV, Matricula no. 16732278, do
Quadro de Pessoal do Distrito Federal com lotacao na Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal,
com base nos termos do caput do Artigo 51, da Lei Complementar no. 840/2011, lotado (a) no (a)
SUPERINTENDENCIA DA REGIAO DE SAUDE SUDOESTE - UNIDADE DE ANESTESIOLOGIA E
MEDICINA PERIOPERATORIA HRSAM, declarando vago o referido cargo, a contar de 01 de maio de
2019, nos termos do artigo 50, Inciso I, da supramencionada Lei, conforme Processo no. 00060-
00164670/2019-58.
OSNEI OKUMOTO SUBSECRETARIA DE ATENCAO INTEGRAL A SAUDE ORDEM DE SERVICO No 235, DE 24 DE DEZEMBRO DE 2019(*)
O SUBSECRETARIO DE ATENCAO INTEGRAL A SAUDE, DA SECRETARIA DE ESTADO DE
SAUDE DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe confere o artigo 7o, da Portaria
no 708, de 03 de julho de 2018, publicado no DODF no 125, de 04 de julho de 2018 e republicada
no DODF no 149, de 07 de agosto de 2018; Considerando a Portaria no 279, de 22 de abril de 2019,
que institui o Grupo Condutor Central da Planificacao da Atencao a Saude no Distrito Federal do
Programa "PlanificaSUS - DF" e da outras providencias; Considerando as Portarias 571/2019 e
994/2019 que alteram a Portaria 279/2019; resolve:
Art. 1o O Grupo Condutor Central da Planificacao da Atencao a Saude no Distrito Federal passa a
ter a seguinte composicao: I- LUCILENE MARIA FLORENCIO DE QUEIROZ, matricula 140.975-1, como membro titular da
Secretaria Adjunta de Assistencia a Saude, e SHIRLENE PINHEIRO DE ALMEIDA, Matricula
199.519-7, como suplente;
II- CASSIO ROBERTO LEONEL PETERKA, matricula 1.694.410-7, como membro titular da
Subsecretaria de Vigilancia a Saude, e DIVA MARTINS COSTA, matricula 172.163-1, como
suplente;
III- NATHALIA ALENCAR BRITO DE OLIVEIRA, matricula 1691101-6, como membro titular da
Subsecretaria de Atencao Integral a Saude, e LAUANDA AMORIM PINTO, matricula 1673572-2
como suplente;
IV- MEIRE APARECIDA LOPES MACHADO, matricula 0.198.588-4, como membro titular da
Assessoria de Gestao Estrategica e Projetos, e THIAGO SANTOS MARTINS ALVES, matricula
1.439.585-1 como suplente;
V- JOSE EUDES BARROSO VIEIRA, matricula 1681273-5, FERNANDO ERICK DAMASCENO,
matricula 1688486-8, e RAQUEL VAZ CARDOSO, matricula: 1673346-0, como representantes da
Coordenacao de Atencao Primaria a Saude;
VI- NYCOLE FILINCOWSKY RIBEIRO, matricula 1663109-9 e ANDRIELLE HADDAD DE
OLIVEIRA MELO, matricula 214716-5, como representantes da Coordenacao de Atencao Secundaria
e Integracao de Servicos;
VII- MARIA CECILIA CARDOSO DE SOUZA, matricula 14387158, como membro titular da
Coordenacao de Atencao Especializada a Saude, e LUCIANA APARECIDA PEREIRA DA SILVA
OLIVEIRA, Matricula 16916182 como suplente;
VIII- CAMILA CARLONI GASPAR matricula 182.832-0 como representante da Assessoria de Redes
de Atencao a Saude;
IX- JESSICA PROCOPIO DE QUADROS matricula 1.694.343-0 como representante da Assessoria da
Politica Nacional de Humanizacao.
Art. 2o O Grupo Condutor Central PlanificaSUS tem como atribuicao a conducao do projeto, no
ambito do DF, inserindo-se dentre suas responsabilidades:
I- Mobilizar os dirigentes politicos do SUS na implementacao da Planificacao da Atencao a Saude no
Distrito Federal;
II- Apoiar a organizacao dos processos de trabalho voltados a implantacao/implementacao da rede de
atencao as condicoes cronicas - diabetes mellitus e hipertensao arterial sistemica;
III- Identificar e apoiar a solucao de possiveis pontos criticos;
IV- Coordenar e apoiar tecnicamente as fases de desenho regional da Planificacao da Atencao a Saude
no Distrito Federal, qualificando os componentes para a sua operacionalizacao;
V- Elaborar ou demandar a elaboracao de documentos para apoio tecnico;
VI- Monitorar por intermedio de indicadores, acoes e metas programadas, o andamento dos objetivos
da implantacao da Planificacao da Atencao a Saude no Distrito Federal;
VII- Coordenar junto com as Superintendencias de Saude a formacao dos respectivos Grupos
Condutores Regionais;
VIII- Estabelecer o elenco de recursos humanos que ira participar das atividades da Planificacao da
Atencao a Saude no Distrito Federal e garantir liberacao de carga horaria compativel com a realizacao
das atividades;
IX- Buscar condicoes de infraestrutura adequadas e necessarias a execucao da Planificacao da Atencao
a Saude no Distrito Federal;
 1o O Grupo Condutor Central devera exercer suas atividades tanto na sede desta secretaria, quanto
em qualquer outra unidade das Regioes de Saude do Distrito Federal.
 2o O Grupo Condutor Central podera convidar servidores da SES, de outros orgaos da
Administracao Publica, de entidades nao-governamentais, bem como especialistas em assuntos ligados
ao tema, cuja presenca seja considerada necessaria ao cumprimento do disposto nesta portaria,
podendo compor subgrupos tecnicos de apoio.
 3o As reunioes do Grupo Condutor Central ocorrem mensalmente ou de acordo com cronograma
pactuado entre os membros do grupo.
Art. 3o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao. RICARDO TAVARES MENDES (*) Republicada por ter sido encaminhada com incorrecao no original, publicada no DODF
SUPLEMENTO AO No 245 de 26 de dezembro de 2019, pagina 1. SUPERINTENDENCIA DA REGIAO DE SAUDE LESTE ORDEM DE SERVICO No 353, DE 17 DE DEZEMBRO DE 2019
A SUPERINTENDENTE DA REGIAO DE SAUDE LESTE, DA SECRETARIA DE ESTADO DE
SAUDE DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes Regimentais, conforme Decreto no 38.017, de
21 de fevereiro de 2017, republicado no DODF no 38, de 22 de fevereiro de 2017, e o Art. 13 da Portaria
no 708, de 02 de julho de 2018, republicada no DODF no 149, de 07 de agosto de 2018, resolve:
DESTITUIR SIDNEY SOTERO MENDONCA, Matricula 0152634-0, de substituto da Superintendente da
Regiao de Saude Leste, em seus afastamentos ou impedimentos legais.
DESIGNAR FABIO SOUZA DURAES ORNELAS, Matricula 0192077-4, Diretor Administrativo, para
substituir a Superintendente da Regiao de Saude Leste, em seus afastamentos ou impedimentos legais.
RAQUEL BEVILAQUA MATIAS DA PAZ MEDEIROS SILVA ORDEM DE SERVICO No 357, DE 20 DE DEZEMBRO DE 2019
A SUPERINTENDENTE DA REGIAO DE SAUDE LESTE, DA SECRETARIA DE ESTADO DE
SAUDE DO DISTRITO FEDERAL, no uso da atribuicao prevista no Art. 13, da Portaria No 708, inciso
VIII, de 02 de julho de 2018, republicada no DODF N. 149, de 07 de agosto de 2018, pagina 11 e
Decreto 34.023/2012, Art. 23, Paragrafo 1o, Itens I, II, III e IV, resolve:
Art. 1o Homologar apos conclusao da apuracao do Acidente de Servico relatado pela Comissao de
Investigacao de Acidente em Servico-CRPIAS/SRSLE, que ficou constatado o acidente de trajeto,
ocorrido com a servidora LEDA XAVIER NUNES, matricula 1423835, lotada no NHEP do
Paranoa/SRSLE, se deu conforme apurado no processo SEI N. SEI 00060-00288648/2019-01.
Art. 2o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
RAQUEL BEVILAQUA MATIAS DA PAZ MEDEIROS SILVA ORDEM DE SERVICO No 358, DE 20 DE DEZEMBRO DE 2019
A SUPERINTENDENTE DA REGIAO DE SAUDE LESTE, DA SECRETARIA DE ESTADO DE
SAUDE DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes Regimentais, conforme Decreto no 38.017,
de 21 de fevereiro de 2017, republicado no DODF no 38, de 22 de fevereiro de 2017, e o Art. 13 da
Portaria no 708, de 02 de julho de 2018, republicada no DODF no 149, de 07 de agosto de 2018,
resolve:
CONCEDER Licenca Premio por Assiduidade nos termos da Lei 840/11, Art. 139 aos servidores:
MANUELA VALENTIM CONDE DE CASTRO FRADE, tecnico administrativo, matricula 0141643X,
2o quinquenio, periodo de 01/04/2007 a 29/03/2012; 3o quinquenio, periodo de 30/03/2012 a 23/04/2017;
MARIA APARECIDA ROCHA FIGUEIREDO, enfermeiro, matricula 01796070, 2o quinquenio, periodo
de 05/07/2014 a 03/07/2019; GRACIELE SOUSA E SILVA MARCELINO, auxiliar de enfermagem,
matricula 01831119, 2o quinquenio, periodo de 15/11/2014 a 13/11/2019; MARIA SOCORRO ARAUJO
DUARTE, Auxiliar de enfermagem, matricula 01828665, 2o quinquenio, periodo de 02/11/2014 a
31/10/2019; ANA CAROLINA SOBRAL HAGIHARA, enfermeira, matricula 01826506, 2o quinquenio, PAGINA 98
No 247, segunda-feira, 30 de dezembro de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019123000098
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. periodo de 20/10/2014 a 08/11/2019; LIGIA SEBASTIANA DA SILVA, auxiliar de enfermagem,
matricula 01834614, 2o quinquenio, periodo de 15/11/2014 a 18/11/2019; SUZANA CRISTINA
OLIVEIRA PAZ, auxiliar de enfermagem, matricula 01830821, 2o quinquenio, periodo de 15/11/2014 a
30/11/2019; DEISE CRISTINA TEIXEIRA CRUZ, auxiliar de enfermagem, matricula 01836064, 2o
quinquenio, periodo de 15/11/2014 a 26/11/2019; SINVALDO JOSE DOS REIS, auxiliar de enfermagem,
matricula 01827790, 2o quinquenio, periodo de 02/11/2014 a 31/10/2019; VANESSA SALGADO DOS
SANTOS REDHED, enfermeiro, matricula 01828894, 2o quinquenio, periodo de 02/11/2014 a
31/10/2019; EDVALDO CARLOS DE SOUZA JUNIOR, auxiliar de enfermagem, matricula 01319752,
5o quinquenio, periodo de 01/10/2014 a 27/11/2019; VANIA APARECIDA DE MOURA RIBEIRO,
Auxiliar de enfermagem, matricula 01836196, 2o quinquenio, periodo de 15/11/2014 a 17/11/2019;
GEISA RODRIGUES DE SOUZA OLIVEIRA, auxiliar de enfermagem, matricula 01833634, 2o
quinquenio, periodo de 15/11/2014 a 26/11/2019; ATEILMA ARRAES DE CARVALHO SILVA, auxiliar
de enfermagem, matricula 01831305, 2o quinquenio, periodo de 15/11/2014 a 13/11/2019; MERCIA DA
SILVA COSTA, auxiliar de enfermagem, matricula 0182984X, 2o quinquenio, periodo de 15/11/2014 a
13/11/2019; LUCIANA MARTINS LIRA, auxiliar de enfermagem, matricula 01721801, 2o quinquenio,
periodo de 12/11/2013 a 18/11/2018; RICARDO CORDEIRO DA SILVA, auxiliar de enfermagem
matricula 01835866, 2o quinquenio, periodo de 15/11/2014 a 13/11/2019; MEIRY GONCALVES
OLIVEIRA DIAS TEIXEIRA, auxiliar de enfermagem, matricula 01832085, 2o quinquenio de
15/11/2014 a 13/11/2019; ANA PAULA CHAVES DOS SANTOS, auxiliar de enfermagem, matricula
01832697, 2o quinquenio, periodo de 15/11/2014 a 13/11/2019; ROBSON AIRES DE MORAES, auxiliar
de enfermagem, matricula 01431641, 2o quinquenio, periodo de 11/04/2007 a 08/05/2012; 3o quinquenio,
periodo de 05/07/2012 a 15/11/2017; ILMA REGINA CRUZ PEREIRA, auxiliar de enfermagem,
matricula 01828223, 2o quinquenio, periodo de 02/11/2014 a 31/10/2019; JOZIMARA PEREIRA
SEGUINS, auxiliar de enfermagem, matricula 01508172, 2o quinquenio, periodo de 30/05/2010 a
28/05/2015; MICHELLE REGINA FARIA LIRA, enfermeiro, matricula 01828185, 2o quinquenio,
periodo de 02/11/2014 a 31/10/2019; LUCIA MARIA DA SILVA, auxiliar de enfermagem, matricula
01838245, 2o quinquenio, periodo de 15/12/2014 a 13/12/2019; FERNANDA PEREIRA DE OLIVEIRA,
enfermeiro, matricula 01840487, 2o quinquenio, periodo de 15/11/2014 a 14/12/2019.
CONCEDER Auxilio Natalidade nos termos da Lei 840/11, Art. 96,  2o, aos servidores: LAILANA DE
PINA JAIME E VASQUES BROSSI DE SIQUEIRA, Fisioterapeuta, matricula 16580656. Dependente:
Laura de Pina Carvalho, nascida em 04/12/2019, SEI 00060-00507814/2019-75; AMANDA
MAGALHAES MOTA FELIX, Tecnica Administrativa, matricula 16888898. Dependente: Leonardo
Magalhaes Mota Felix, nascido em 26/05/2019, SEI 00060-00512773/2019-39; ANAILDES LOPES DE
SOUSA, Tecnica em enfermagem, matricula 16740149. Dependente: Ana Clara Lopes Viana, nascida em
09/11/2019,  SEI  00060-00484928/2019-30;  JULIANA  TAVARES  CAPDEVILLE  SOBREIRA,
Enfermeira, matricula 01594435. Dependente: Paulo Capdeville Sobreira Peixoto, nascido em 26/10/2019,
SEI 00060-00507250/2019-71.
AUTORIZAR a dispensa de ponto para Congresso dos servidores: FERNANDA SANTOS ANDRADE
BARROS, Assistente Social, matricula 01801570, para participar do evento "Seminario de Boas Praticas
a Atencao de Adolescentes" realizado no periodo de 18/11/2019 a 22/11/2019, nos Municipios de
Cascavel, Mercedes e Sao Miguel do Iguacu/PR, SEI 00060-00450947/2019-62; REGINALDO COSTA
PORTO, Medico, Matricula no 01421484, para participar do evento "XVIII Semana Brasileira do
Aparelho Digestivo(XVIII SBAD)", realizado no periodo de 21/11/2019 a 27/11/2019, em Fortaleza/CE,
SEI 00060-00384932/2019-07; JOAO MARCOS DE MENESES E SILVA , Medico, matricula 16883497,
para participar dos eventos "Chegamos ao Futuro: Impressao 3D na Saude" no dia 21/11/2019 em
Fortaleza/CE, e "XIV Reuniao de Ministras e Altas Autoridades da Mulher do Mercosul (RMAAN)" no
dia 22/11/2019, em Brasilia/DF, SEI 00060-00480402/2019-81.
RAQUEL BEVILAQUA MATIAS DA PAZ MEDEIROS SILVA RETIFICACAO
Na Ordem de Servico no 332, de 19 de novembro de 2019, publicada no DODF no 222, de 22 de
novembro de 2019, pagina 29, o ato que concedeu Licenca Premio por Assiduidade aos servidores:
DENISVALDO C. C. DE ASSUNCAO, matricula 16582187, ONDE SE LE: "...1o quinquenio, periodo
de 06/06/2013 a 16/08/2018...", LEIA-SE: "...1o quinquenio, periodo de 06/06/2013 a 15/08/2018...";
ERIKA PONTES LOBO, matricula 01740520, ONDE SE LE: "... 1o quinquenio, periodo de 12/01/2009
a 10/08/2014; 2o quinquenio, periodo de 11/08/2014 a 09/08/2019...", LEIA-SE: "...1o quinquenio,
periodo de 12/01/2009 a 09/06/2014; 2o quinquenio, periodo de 10/06/2014 a 08/06/2019..."; DIANE
COUTO CARDOSO, matricula 16607473, ONDE SE LE: "...1o quinquenio, periodo de 18/10/2013 a
17/10/2018 ...", LEIA-SE: "...1o quinquenio, periodo de 18/10/2013 a 16/10/2018 ..."; WARLEY
ALEXANDRE BRAGA, matricula 14437171, ONDE SE LE: "...1o quinquenio, periodo de 06/05/2013 a
26/05/2018...", LEIA-SE: "...1o quinquenio, periodo de 06/05/2013 a 25/05/2018..."; JULIANA PAIVA
FERRAZ, matricula 1442116X, ONDE SE LE: "...1o quinquenio, periodo de 05/03/2013 a 04/03/2018...",
LEIA-SE: "...1o quinquenio, periodo de 05/03/2013 a 03/03/2018...". ORDEM DE SERVICO No 361, DE 23 DE DEZEMBRO DE 2019
A SUPERINTENDENTE DA REGIAO DE SAUDE LESTE, DA SECRETARIA DE ESTADO DE
SAUDE DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes Regimentais, conforme Decreto no 38.017, de
21 de fevereiro de 2017, republicado no DODF no 38, de 22 de fevereiro de 2017, e o Art. 13 da Portaria
no 708, de 02 de julho de 2018, republicada no DODF no 149, de 07 de agosto de 2018, resolve:
CONCEDER ABONO DE PERMANENCIA, equivalente ao valor da respectiva contribuicao
previdenciaria, por ter contemplado os requisitos para aposentadoria voluntaria e optado por permanecer
em atividade, aos servidores: FERDINAND SOUSA BEZERRA, matricula 1180673, com fundamento no
art. 3o,  1o da EC no 47/05, combinado com o art. 53 da Lei Complementar no 769, de 30/06/2008, a
contar de 06/11/2019. Processo: 00060-00491488/2019-77.
AVERBAR O TEMPO DE SERVICO E/OU CONTRIBUICAO, prestado pelo (a) servidor (a) abaixo
indicado (a), ao orgao e entidade a seguir mencionada (nome, matricula, cargo, lotacao): WILTON SILVA
DUARTE, 1442827X, TECNICO ADMINISTRATIVO, Secretaria de Estado de Saude DF. 8.332 dias, ou
seja, 22 anos, 9 mes e 21 dias, conforme certidao expedida pelo INSS, nos periodos de 23 de agosto de
1985 a 11 de fevereiro de 1988, 02 de maio de 1989 a 30 de dezembro de 1989, 1o de fevereiro de 1990
a 21 de julho de 1990, 22 de fevereiro de 1991 a 04 de marco de 1991, 18 de marco de 1991 a 14 de
janeiro de 1993, 05 de abril de 1993 a 1 de outubro de 2008, 08 de outubro de 2009 a 13 de novembro
de 2009, 15 de dezembro de 2009 a 25 de fevereiro de 2010, 20 de julho de 2010 a 09 de agosto 2010,
19 de outubro de 2010 a 20 de junho de 2011, 21 de junho de 2011 a 02 de marco de 2012, 05 de
novembro de 2012 a 18 de dezembro de 2012. Contados somente para fins de aposentadoria, conforme
Processo: 00060-00083316/2019-23. APARECIDA DE FATIMA MELO SILVA, 01555669, AG.
COMUNITARIO DE SAUDE, Secretaria de Estado de Saude DF. 1.680 dias, ou seja, 4 anos, 7 meses
e 10 dias, conforme certidao expedida pelo INSS, nos periodos de 18 de fevereiro de 1987 a 11 de
janeiro de 1988, 09 de janeiro de 1989 a 09 de marco de 1989, 1 de novembro de 1989 a 1 de
fevereiro de 1990, 1 de setembro de 1997 a 14 de fevereiro de 1999, 1 de setembro de 2004 a 29 de
junho de 2006. Contados somente para fins de aposentadoria, conforme Processo: 00060-00270336/2019-
32. CARMEN SOCORRO DUARTE ARANTES SOARES, 1345117, ENFERMEIRO, Secretaria de
Estado de Saude DF. 515 dias, ou seja, 1 ano, 5 meses 0 dias, conforme certidao expedida pelo Prefeitura
de Goiania, nos periodos de 02/10/1984 a 28/02/1986. Contados somente para fins de aposentadoria,
conforme Processo: 00060-000433707/2019-01. ELIANE RODRIGUES DE AVELAR, mat. 1686445x
ENFERMEIRO, Secretaria de Estado de Saude/ DF. 1.132 dias, ou seja, 3 anos, 1 meses 7 dias,
conforme Declaracao de Tempo de Servico expedida pelo Secretaria de Estado de Saude/DF, nos
periodos de 29/05/2015 a 03/07/2018. Contados para fins de adicional e aposentadoria, conforme
Processo:  00060-000439528/2019-70.  SANDRO  RODRIGUES  MORAIS,  01273949,  AOSD-
ENFERMAGEM, Secretaria de Estado de Saude /DF. 871 dias, ou seja, 2 anos, 4 meses e 19 dias, conforme certidao expedida pelo INSS, nos periodos de 02/05/1984 a 21/07/1986, 04/12/1986 a
01/02/1987. Contados somente para fins de aposentadoria, conforme Processo: 00060-00476135/2019-47.
MARISA DE ABREU NASCIMENTO, 01590243, ANALISTA POL PUBL E GEST, Secretaria de
Estado de Saude/ DF. 2.986 dias, ou seja, 8 anos, 2 meses e 4 dias, conforme certidao expedida pelo
INSS, nos periodos de 01/08/1997 a 16/03/2000, 02/10/2000 a 01/10/2001, 01/06/2002 a 17/02/2003,
18/02/2003 a 18/12/2006. Contados somente para fins de aposentadoria, conforme Processo: 00060-
00470999/2019-55. CRISTIANA PEREIRA DA SILVA, 01557408, AG. COMUNITARIO DE SAUDE,
Secretaria de Estado de Saude DF. 355 dias, ou seja, 0 anos, 11 meses e 5 dias. Conforme certidao
expedida pelo INSS nos periodos de 01/06/1999 a 29/08/1999, 24/10/2005 a 29/06/2006. Contados
somente para fins de aposentadoria, conforme Processo: 00060-00406862/2019-47. VANESSA
FONSECA VIEIRA, 16736672, TECNICO ENFERMAGEM, Secretaria de Estado de Saude DF. 2.892
dias, ou seja, 7 anos, 11 meses e 1 dias, conforme certidao expedida pelo INSS, nos periodos de
16/01/2006 a 29/06/2006, 30/06/2006 a 16/12/2013. Contados somente para fins de aposentadoria,
conforme processo no 00060-00320423/2019-48.
RAQUEL BEVILAQUA MATIAS DA PAZ MEDEIROS SILVA ORDEM DE SERVICO No 363, DE 23 DE DEZEMBRO DE 2019
A SUPERINTENDENTE DA REGIAO DE SAUDE LESTE, DA SECRETARIA DE ESTADO DE
SAUDE DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes Regimentais, conforme Decreto no 38.017, de
21 de fevereiro de 2017, republicado no DODF no 38, de 22 de fevereiro de 2017, e o Art. 13 da Portaria
no 708, de 02 de julho de 2018, republicada no DODF no 149, de 07 de agosto de 2018, resolve:
Art. 1o Atualizar a Ordem de Servico no 269, de 1o de outubro de 2019 (DODF no 193, de 09 de outubro
de 2019).
Art. 2o Designar os servidores abaixo para compor a Comissao de Seguranca do Trabalho do Hospital da
Regiao Leste:
1. TITULAR: GLAUCE ARAUJO IDEIAO LINS, matricula 1688300-4, Enfermeira do Nucleo de
Seguranca, Higiene e Medicina do Trabalho;
1.1 SUPLENTE: RENIANY MOURA LYRA BEZERRA DE OMENA, matricula 1680739-1, Medica;
2. TITULAR: JOAO MARCOS DE MENESES E SILVA, matricula 1688349-7, Gerente de Assistencia
C i r u rg i c a ;
2.1 SUPLENTE: LUCIANE SANTOS BATISTA CARVALHO, matricula 0142325-8, Diretora do Hospital
da Regiao Leste;
3. TITULAR: JANE SAMPAIO CARVALHO FRANKLIN, matricula 180518-5, Diretora Regional de
Atencao Secundaria;
3.1 SUPLENTE: ANA CAROLINA SOBRAL HAGIHARA, matricula 182650-6, Enfermeira;
4. TITULAR: IARA ALVES DOS SANTOS FELISBINO, matricula 0172198-4, Gerente de
Enfermagem;
4.1 SUPLENTE: KARINE LEITE NUNES, matricula 1437081-6, Enfermeira;
5. TITULAR: LORENA CARDOSO MAGALHAES, matricula 1685547-7, Chefe do Nucleo de Qualidade
e Seguranca do Paciente;
5.1 SUPLENTE: VIVIANE FRANZOI DA SILVA, matricula 156375-0, Enfermeira;
6. TITULAR: JEANE YASMIN AGRIPINO FERREIRA DOS SANTOS, matricula 1691062-1, Chefe do
Nucleo de Ensino e Pesquisa;
7. TITULAR:  TAMARA SANT'ANNA DOS SANTOS  PINHEIRO, matricula: 1659957-8,
Fonoaudiologa;
7.1 SUPLENTE: LUCIENY DANIEL MOREIRA, matricula 0192824-4, Gerente de Assistencia Clinica;
8. TITULAR: CLAUDIA MARIA MITHIE SUDA COSTA JOFFILY, matricula 1687405-6, Gerente de
E m e rg e n c i a ;
8.1 SUPLENTE: ANDRE ARAUJO DE MEDEIROS SILVA, matricula 193197-0, Medico - C i r u rg i a
Geral;
9. TITULAR: ALINE BORGES SOBRAL BRAGA, matricula 1443811-9, Chefe do Nucleo de Saude
Funcional;
9.1 SUPLENTE: JULIO CARLOS PELES, matricula 0157175-3, Fisioterapeuta;
10. TITULAR: SANDRA PEREIRA DOS SANTOS, matricula 1658248-9, Chefe do Nucleo de Controle
de Infeccao Hospitalar.
10.1 SUPLENTE: CLAUDIA NETO GONCALVES NEVES DA SILVA, matricula 168354-X, Medica
Infectologista.
Art. 3o A Comissao sera coordenada por GLAUCE ARAUJO IDEIAO LINS, matricula 1688300-4.
Art. 4o A Comissao devera elaborar e/ou manter atualizado Regimento Interno, aprovado em ata.
Art. 5o Cabera a Comissao registrar todas as reunioes ordinarias e extraordinarias em atas, assinadas por
todos os presentes, e, alem de arquivar os registros, encaminhar copia ao Nucleo de Ensino e Pesquisa da
Regiao de Saude Leste.
Art. 6o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
Art. 7o Revoga-se normativa anterior, no que diferir do presente e no que for de competencia desta
Superintendencia.
RAQUEL BEVILAQUA MATIAS DA PAZ MEDEIROS SILVA ORDEM DE SERVICO No 364, DE 24 DE DEZEMBRO DE 2019
A SUPERINTENDENTE DA REGIAO DE SAUDE LESTE, DA SECRETARIA DE ESTADO DE
SAUDE DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes Regimentais, conforme Decreto no 38.017, de
21 de fevereiro de 2017, republicado no DODF no 38, de 22 de fevereiro de 2017, e o Art. 13 da Portaria
no 708, de 02 de julho de 2018, republicada no DODF no 149, de 07 de agosto de 2018, resolve:
DESIGNAR MOISES BATISTA TEODORO, Matricula no 1693590- X, para substituir o(a) Gerente de
Apoio Operacional das Unidades de Atencao Primaria da Regiao Leste, da Diretoria Administrativa, da
Superintendencia da Regiao de Saude Leste, da Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal, em seus
afastamentos ou impedimentos legais.
RAQUEL BEVILAQUA MATIAS DA PAZ MEDEIROS SILVA ORDEM DE SERVICO No 367, DE 26 DE DEZEMBRO DE 2019
A SUPERINTENDENTE DA REGIAO DE SAUDE LESTE, DA SECRETARIA DE ESTADO DE
SAUDE DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes Regimentais, conforme Decreto no 38.017, de
21 de fevereiro de 2017, republicado no DODF no 38, de 22 de fevereiro de 2017, e o Art. 13 da Portaria
no 708, de 02 de julho de 2018, republicada no DODF no 149, de 07 de agosto de 2018, resolve:
DESIGNAR FRANCIENE MENDONCA DE OLIVEIRA, Matricula no 0140278-1, para substituir o (a)
Chefe do Nucleo de Logistica Farmaceutica, da Gerencia de Apoio Operacional das Unidades de Atencao
Primaria da Regiao Leste, da Diretoria Administrativa, da Superintendencia da Regiao de Saude Leste, da
Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal, em seus afastamentos ou impedimentos legais.
RAQUEL BEVILAQUA MATIAS DA PAZ MEDEIROS SILVA SUPERINTENDENCIA DA REGIAO DE SAUDE CENTRAL ORDEM DE SERVICO No 82, DE 26 DE DEZEMBRO DE 2019
A SUPERINTENDENTE DA REGIAO DE SAUDE CENTRAL, DA SECRETARIA DE ESTADO DE
SAUDE DO DISTRITO FEDERAL, com base no Decreto no 38.982, de 10 de abril de 2018,
publicado no DODF no 69, de 11 de abril de 2018, pagina 17, Portaria no 708 de 02 de julho de 2018,
publicada no DODF no 149 de 07 de agosto de 2018 e Decreto de 08 de janeiro de 2019, publicado
no DODF no 02, Edicao Extra, de 08 de janeiro de 2019, resolve: No 247, segunda-feira, 30 de dezembro de 2019
PAGINA 99
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019123000099
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. CONCEDER abono de permanencia, equivalente ao valor da respectiva contribuicao previdenciaria,
por ter contemplado os requisitos para aposentadoria voluntaria e optado por permanecer em atividade
ao (a) servidor (a) MARIA GRACIENE PEREIRA DA CUNHA, matricula 132497-7, com
fundamento no art. 3o, 1o, da Emenda Constitucional no 47/2005, combinado com o art. 53 da Lei
Complementar no 769, de 30/06/2008, a contar de agosto de 2019. Processo: 00060-00334725/2019-
01.
CONCEDER abono de permanencia, equivalente ao valor da respectiva contribuicao previdenciaria,
por ter contemplado os requisitos para aposentadoria voluntaria e optado por permanecer em atividade
ao (a) servidor (a) MARIA DE FATIMA ALVES RIBEIRO, matricula 0131706-7, com fundamento
no art. 3o, 1o, da Emenda Constitucional no 47/2005, combinado com o art. 53 da Lei Complementar
no 769, de 30/06/2008, a contar de maio de 2019. Processo: 00060-00326432/2019-42.
CONCEDER abono de permanencia, equivalente ao valor da respectiva contribuicao previdenciaria,
por ter contemplado os requisitos para aposentadoria voluntaria e optado por permanecer em atividade
ao (a) servidor (a) FERNANDA ROCHA MARTINS VARGAS, matricula 134090- X, com
fundamento no art. 3o, 1o, da Emenda Constitucional no 47/2005, combinado com o art. 53 da Lei
Complementar no 769, de 30/06/2008, a contar de junho de 201. Processo: 00060-00257036/2019-
68.
CONCEDER abono de permanencia, equivalente ao valor da respectiva contribuicao previdenciaria,
por ter contemplado os requisitos para aposentadoria voluntaria e optado por permanecer em atividade
ao (a) servidor (a) FERNANDA LIMA REIS, matricula 129054-1, com fundamento no art. 3o, 1o,
da Emenda Constitucional no 47/2005, combinado com o art. 53 da Lei Complementar no 769, de
30/06/2008, a contar de junho de 2019. Processo: 00060-00315498/2019-15.
CONCEDER abono de permanencia, equivalente ao valor da respectiva contribuicao previdenciaria,
por ter contemplado os requisitos para aposentadoria voluntaria e optado por permanecer em atividade
ao (a) servidor (a) RUTTE MATIAS DE OLIVEIRA, matricula 124268-7, com fundamento no art. 3o,
1o, da Emenda Constitucional no 47/2005, combinado com o art. 53 da Lei Complementar no 769,
de 30/06/2008, a contar de marco de 2019. Processo: 00060-00049709/2018-27.
CONCEDER abono de permanencia, equivalente ao valor da respectiva contribuicao previdenciaria,
por ter contemplado os requisitos para aposentadoria voluntaria e optado por permanecer em atividade
ao (a) servidor (a) ADRIANA SILVA DE JESUS, matricula 129898-4, com fundamento no art. 3o,
1o, da Emenda Constitucional no 47/2005, combinado com o art. 53 da Lei Complementar no 769,
de 30/06/2008, a contar de outubro de 2019. Processo: 00060-00362172/2019-79.
CONCEDER abono de permanencia, equivalente ao valor da respectiva contribuicao previdenciaria,
por ter contemplado os requisitos para aposentadoria voluntaria e optado por permanecer em atividade
ao (a) servidor (a) CRISTINA MANZOLI, matricula 127066-4, com fundamento no art. 3o, 1o, da
Emenda Constitucional no 47/2005, combinado com o art. 53 da Lei Complementar no 769, de
30/06/2008, a contar de agosto de 2019. Processo: 00060-00324779/2019-51.
CONCEDER abono de permanencia, equivalente ao valor da respectiva contribuicao previdenciaria,
por ter contemplado os requisitos para aposentadoria voluntaria e optado por permanecer em atividade
ao (a) servidor (a) GIVAM GOMES DE LIMA, matricula 126082-0, com fundamento no art. 3o, 1o,
da Emenda Constitucional no 47/2005, combinado com o art. 53 da Lei Complementar no 769, de
30/06/2008, a contar de fevereiro de 2019. Processo: 00060-00292880/2019-35.
CONCEDER abono de permanencia, equivalente ao valor da respectiva contribuicao previdenciaria,
por ter contemplado os requisitos para aposentadoria voluntaria e optado por permanecer em atividade
ao (a) servidor (a) ROSELENA SILVA BARBOSA, matricula 127058-3, com fundamento no art. 3o,
1o, da Emenda Constitucional no 47/2005, combinado com o art. 53 da Lei Complementar no 769,
de 30/06/2008, a contar de agosto de 2019. Processo: 00060-00389486/2019-19.
CONCEDER abono de permanencia, equivalente ao valor da respectiva contribuicao previdenciaria,
por ter contemplado os requisitos para aposentadoria voluntaria e optado por permanecer em atividade
ao (a) servidor (a) CLEIDE REIS DE ALMEIDA PEREIRA, matricula 129449-0, com fundamento no
art. 3o, 1o, da Emenda Constitucional no 47/2005, combinado com o art. 53 da Lei Complementar
no 769, de 30/06/2008, a contar de setembro de 2019. Processo: 00060-00506563/2018-21.
CONCEDER abono de permanencia, equivalente ao valor da respectiva contribuicao previdenciaria,
por ter contemplado os requisitos para aposentadoria voluntaria e optado por permanecer em atividade
ao (a) servidor (a) MARIA ELENA BIZERRA AVEIRO, matricula 127291-8, com fundamento no art.
3o, 1o, da Emenda Constitucional no 47/2005, combinado com o art. 53 da Lei Complementar no 769,
de 30/06/2008, a contar de janeiro de 2019. Processo: 00060-00390154/2019-87.
CONCEDER abono de permanencia, equivalente ao valor da respectiva contribuicao previdenciaria,
por ter contemplado os requisitos para aposentadoria voluntaria e optado por permanecer em atividade
ao (a) servidor (a) MARIA DE FATIMA ESTRELA GOMES, matricula 132712-7, com fundamento
no art. 3o, 1o, da Emenda Constitucional no 47/2005, combinado com o art. 53 da Lei Complementar
no 769, de 30/06/2008, a contar de agosto de 2019. Processo: 00060-00140106/2019-40.
CONCEDER abono de permanencia, equivalente ao valor da respectiva contribuicao previdenciaria,
por ter contemplado os requisitos para aposentadoria voluntaria e optado por permanecer em atividade
ao (a) servidor (a) ANA PAULA SOARES DOS SANTOS, matricula 129903-4, com fundamento no
art. 3o, 1o, da Emenda Constitucional no 47/2005, combinado com o art. 53 da Lei Complementar
no 769, de 30/06/2008, a contar de junho de 2019. Processo: 00060-00069438/2019-15.
CONCEDER abono de permanencia, equivalente ao valor da respectiva contribuicao previdenciaria,
por ter contemplado os requisitos para aposentadoria voluntaria e optado por permanecer em atividade
ao (a) servidor (a) VALTER SILVA DE LIMA, matricula 0126497-4, com fundamento no art. 3o, 1o,
da Emenda Constitucional no 47/2005, combinado com o art. 53 da Lei Complementar no 769, de
30/06/2008, a contar de agosto de 2019. Processo: 00060-00396508/2019-05.
CONCEDER abono de permanencia, equivalente ao valor da respectiva contribuicao previdenciaria,
por ter contemplado os requisitos para aposentadoria voluntaria e optado por permanecer em atividade
ao (a) servidor (a) MIRIAN MARIANO DE O. DA COSTA, matricula 129120-3, com fundamento no
art. 3o, 1o, da Emenda Constitucional no 47/2005, combinado com o art. 53 da Lei Complementar
no 769, de 30/06/2008, a contar de outubro de 2019. Processo: 00060-00363299/2019-13.
CONCEDER abono de permanencia, equivalente ao valor da respectiva contribuicao previdenciaria,
por ter contemplado os requisitos para aposentadoria voluntaria e optado por permanecer em atividade
ao (a) servidor (a) JOSALETE DOS SANTOS VIEIRA, matricula 132046-7, com fundamento no art.
3o, 1o, da Emenda Constitucional no 47/2005, combinado com o art. 53 da Lei Complementar no 769,
de 30/06/2008, a contar de setembro de 2019. Processo: 00060-00418842/2019-19.
CONCEDER abono de permanencia, equivalente ao valor da respectiva contribuicao previdenciaria,
por ter contemplado os requisitos para aposentadoria voluntaria e optado por permanecer em atividade
ao (a) servidor (a) LILIAN DE SOUSA COSTA, matricula 126824-4, com fundamento no art. 3o, 1o,
da Emenda Constitucional no 47/2005, combinado com o art. 53 da Lei Complementar no 769, de
30/06/2008, a contar de janeiro de 2019. Processo: 00060-00224270/2019-17.
CONCEDER abono de permanencia, equivalente ao valor da respectiva contribuicao previdenciaria,
por ter contemplado os requisitos para aposentadoria voluntaria e optado por permanecer em atividade
ao (a) servidor (a) VICENTE DE PAULO SILVA DE ASSIS, matricula 127047-8, com fundamento
no art. 3o, 1o, da Emenda Constitucional no 47/2005, combinado com o art. 53 da Lei Complementar
no 769, de 30/06/2008, a contar de abril de 2019. Processo: 00060-00069879/2019-17.
CONCEDER abono de permanencia, equivalente ao valor da respectiva contribuicao previdenciaria,
por ter contemplado os requisitos para aposentadoria voluntaria e optado por permanecer em atividade
ao (a) servidor (a) INAH MARIA DE QUEIROZ LAGOZ, matricula 129845-3, com fundamento no
art. 3o, 1o, da Emenda Constitucional no 47/2005, combinado com o art. 53 da Lei Complementar
no 769, de 30/06/2008, a contar de novembro de 2019. Processo: 00060-00263051/2019-45.
CONCEDER abono de permanencia, equivalente ao valor da respectiva contribuicao previdenciaria,
por ter contemplado os requisitos para aposentadoria voluntaria e optado por permanecer em atividade
ao (a) servidor (a) MARIA EMILIA BARROSO, matricula 130146-2, com fundamento no art. 3o, 1o, da Emenda Constitucional no 47/2005, combinado com o art. 53 da Lei Complementar no 769, de
30/06/2008, a contar de outubro de 2019. Processo: 00060-00427822/2019-39.
CONCEDER abono de permanencia, equivalente ao valor da respectiva contribuicao previdenciaria,
por ter contemplado os requisitos para aposentadoria voluntaria e optado por permanecer em atividade
ao (a) servidor (a) INACIO BORGES JUNIOR, matricula 119016-4, com fundamento no art. 3o, 1o,
da Emenda Constitucional no 47/2005, combinado com o art. 53 da Lei Complementar no 769, de
30/06/2008, a contar de dezembro de 2019. Processo: 00060-00365224/2019-69.
CONCEDER abono de permanencia, equivalente ao valor da respectiva contribuicao previdenciaria,
por ter contemplado os requisitos para aposentadoria voluntaria e optado por permanecer em atividade
ao (a) servidor (a) CASSIA FERNANDES NOGUEIRA MARQUES SARAIVA, matricula 154386-5,
com fundamento no art. 3o, 1o, da Emenda Constitucional no 47/2005, combinado com o art. 53 da
Lei Complementar no 769, de 30/06/2008, a contar de setembro de 2019. Processo: 00060-
00502924/2019-41.
EDDI SOFIA SERICIA M. MEDREI SECRETARIA DE ESTADO DE EDUCACAO SECRETARIA EXECUTIVA ORDEM DE SERVICO DE 26 DE DEZEMBRO DE 2019
O SECRETARIO EXECUTIVO, DA SECRETARIA DE ESTADO DE EDUCACAO DO DISTRITO
FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe sao conferidas pela alinea "e", inciso II, do artigo 1, do
Decreto 39.133, de 15 de junho de 2018, e pelo art. 13, inciso XVII, alinea "c", da Portaria no 321/2019,
resolve: AUTORIZAR o afastamento do pais a professora SAVIA BONA VASCONCELOS SOARES,
matricula no 228.196-1, para realizacao de estagio doutoral - modalidade sanduiche - na Universidade
Autonoma do Mexico, no Mexico, de fevereiro de 2020 a janeiro de 2021, considerando o processo:
00080-00096881/2018-03.
QUINTINO DOS REIS BORGES FILHO ORDENS DE SERVICO DE 27 DE DEZEMBRO DE 2019
O SECRETARIO EXECUTIVO, DA SECRETARIA DE ESTADO DE EDUCACAO DO DISTRITO
FEDERAL, no uso da atribuicao prevista no artigo 3o, do Decreto no 39.002, de 24/04/2018, que
regulamenta os artigos 44 e 45 da Lei Complementar no 840, de 23/12/2011, e por delegacao de
competencia prevista na Portaria 314, de 10/09/2019, artigo 13, inciso XVII, alinea "g", resolve:
DESIGNAR DANIELLA BERNARDES DA SILVA, matricula 23.374-9, para substituir CARLA REGINA
GONCALVES ROCHA, matricula 20.140-5, titular da Funcao Gratificada Escolar, Simbolo FGE-02, de
Chefe de Secretaria, da Escola Parque 307-308 Sul, da Coordenacao Regional de Ensino do Plano Piloto,
pelo periodo de 13/01/2020 a 22/01/2020, por motivo de ferias da titular. Processo no 00080-
00233107/2019-62. O SECRETARIO EXECUTIVO, DA SECRETARIA DE ESTADO DE EDUCACAO DO DISTRITO
FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe sao conferidas pela alinea "e", inciso II, do artigo 1, do
Decreto 39.133, de 15 de junho de 2018, e pelo art. 13, inciso XVII, alinea "c", da Portaria no 321/2019,
resolve: CONCEDER, em carater de homologacao, afastamento a NEDER ALVES DAS NEVES,
Professor, matricula no 26.274-9, por ter participado do VII Aberto de Assuncao 2019 e do Campeonato
Sulamericano Master de Tenis de Mesa 2019, em Assuncao - Paraguai, pelo periodo de 19/08/2019 a
24/08/2019, sem onus para o Distrito Federal, a excecao da sua remuneracao, conforme Processo no 00080-
00133735/2019-49.
QUINTINO DOS REIS BORGES FILHO COORDENACAO DA REGIONAL DE ENSINO DO GAMA ORDEM DE SERVICO No 01, DE 27 DE DEZEMBRO DE 2019
A COORDENADORA DA REGIONAL DE ENSINO DO GAMA, DA SECRETARIA DE ESTADO DE
EDUCACAO DO DISTRITO FEDERAL, no uso de suas atribuicoes que lhe sao conferidas pela Portaria
168 de 16 de maio de 2019, alterada pela Portaria 352 de 18 de outubro 2019, resolve:
Art. 1o Dispensar a seguinte servidora das Comissoes Gestoras, deixando de exercer as competencias
determinadas pelo artigo 52 do Decreto no 37.843/2016 e pelo artigo 51 da Portaria 168, de 16 de maio de
2019.
I - DAISY FERREIRO PUMAR, Matricula 210.275-7 - TC 134/2017, firmado entre SEEDF e a OSC
INSTITUTO SOCIAL PAX, via Processo: 00080-00151073/2018-16, TC 140/2017, firmado entre SEEDF
e a OSC OAPNB - PADRE NATALE BATTEZZI, via Processo: 00080-00151105/2018-75 e TC 141/2017,
firmado entre SEEDF e a OSC OBRA DAS FILHAS DO AMOR DE JESUS CRISTO, via Processo:
0 0 0 8 0 - 0 0 1 5 11 6 0 / 2 0 1 8 - 6 5 .
Art. 2o Designar os seguintes servidores para as Comissoes Gestoras, a fim de exercerem as competencias
determinadas pelo artigo 52 do Decreto no 37.843/2016 e pelo artigo 51 da Portaria 168, de 16 de maio de
2019.
I - MARIA ARLETE CAMPOS BARROS, Matricula 201.979-5, SUPLENTE - TC 134/2017, firmado
entre SEEDF e a OSC INSTITUTO SOCIAL PAX, via Processo: 00080-00151073/2018-16, TC 140/2017,
firmado entre SEEDF e a OSC OAPNB - PADRE NATALE BATTEZZI, via Processo: 00080-
00151105/2018-75 e TC 141/2017, firmado entre SEEDF e a OSC OBRA DAS FILHAS DO AMOR DE
JESUS CRISTO, via Processo: 00080-00151160/2018-65.
II - ANDREA BATISTA DOS SANTOS MAIA, Matricula 26.053-3, GESTORA - TC 134/2017, firmado
entre SEEDF e a OSC INSTITUTO SOCIAL PAX, via Processo: 00080-00151073/2018-16, TC 140/2017,
firmado entre SEEDF e a OSC OAPNB - PADRE NATALE BATTEZZI, via Processo: 00080-
00151105/2018-75 e TC 141/2017, firmado entre SEEDF e a OSC OBRA DAS FILHAS DO AMOR DE
JESUS CRISTO, via Processo: 00080-00151160/2018-65.
Art. 3o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data da sua publicacao.
CASSIA MARIA MARQUES NUNES SECRETARIA DE ESTADO DE
TRANSPORTE E MOBILIDADE PORTARIA DE 11 DE DEZEMBRO DE 2019
O SECRETARIO DE ESTADO DE TRANSPORTE E MOBILIDADE DO DISTRITO FEDERAL, no uso
das atribuicoes que lhe confere o art. 59, VII, do Regimento aprovado pelo Decreto no 38.036, de 3 de
marco de 2017, e nos termos do artigo 44 da Lei Complementar no 840, de 23 de dezembro de 2011 e do
Decreto n 33.551, de 29 de fevereiro de 2012, alterado pelo Decreto no 37.402, de 13 de junho de 2016,
e o constante do Processo: 00090-00019093/2019-39, resolve: DESIGNAR CLEILSON GADELHA
QUEIROZ, matricula 276.604-87, para substituir WALLACE MOREIRA BASTOS, Matricula 275.870-9,
Subsecretario de Administracao Geral, da Secretaria Executiva de Mobilidade, da Secretaria de Estado de
Transporte e Mobilidade do Distrito Federal, Simbolo CNE-02, no periodo de 06 a 25/01/2020 (2o
periodo), por motivo de ferias regulamentares do titular.
VALTER CASIMIRO SILVEIRA PAGINA 100
No 247, segunda-feira, 30 de dezembro de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019123000100
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. SECRETARIA DE ESTADO DE
DESENVOLVIMENTO ECONOMICO SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACAO GERAL ORDEM DE SERVICO No 128, DE 26 DE DEZEMBRO DE 2019
O SUBSECRETARIO DE ADMINISTRACAO GERAL, DA SECRETARIA DE ESTADO DE
DESENVOLVIMENTO ECONOMICO DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes conferidas
pelo Decreto no 39.041, de 10 de maio de 2018, considerando o disposto na Lei no 8.666, de 21 de
junho de 1993, e no Decreto no 32.598, de 15 de dezembro de 2010, bem como considerando a
instrucao SEI: 04008-00000249/2019-04, resolve:
Art. 1o Designar YUDI ALISSON ALVES MOURAO, matricula 274.924-6, como coordenador da
Comissao, SONIA MARIA ALENCAR CESAR, matricula 175.672-9, como como membro e
coordenador substituto da Comissao e ALYNE REGINA DA SILVA SOUZA, matricula 274.998-2,
como membro da Comissao do do Contrato no 040307/2019, referente a contratacao de empresa para
a execucao das obras de complementacao da infraestrutura de drenagem e pavimentacao asfaltica na
ADE AMA do Gama.
Art. 2o Os servidores de que trata a presente Ordem de Servico devem observar e cumprir o disposto
nos artigos 67 e 73, da Lei no 8.666, de 21 de junho de 1993; no inciso II e no  5o, do art. 41,
do Decreto no 32.598, de 15 de dezembro de 2010; na Ordem de Servico no 134, de 28 de outubro
de 2015; e demais normativos vigentes que regem a materia.
Art. 3o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
LUIZ FERNANDO NASCIMENTO MEGDA ORDEM DE SERVICO No 129, DE 26 DE DEZEMBRO DE 2019
O SUBSECRETARIO DE ADMINISTRACAO GERAL, DA SECRETARIA DE ESTADO DE
DESENVOLVIMENTO ECONOMICO DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes conferidas
pelo Decreto no 39.041, de 10 de maio de 2018, considerando o disposto na Lei no 8.666, de 21 de
junho de 1993, e no Decreto no 32.598, de 15 de dezembro de 2010, bem como considerando a
instrucao SEI: 04008-00000249/2019-04, resolve:
Art. 1o Designar FABRICIO SILVEIRA MARTINS, matricula 043.867-7, como coordenador da
Comissao, RANDER BERNARDES QUEIROGA, matricula 040.769-0, como membro e coordenador
substituto da Comissao e GLEICE DAIANE DA SILVA, matricula 273.659-4 como como membro da
Comissao do Contrato no 040308/2019, referente a contratacao de empresa para a execucao das obras
das pracas da ADE Setor de Materiais de Construcao da Ceilandia e Setor De Industrias da Ceilandia
do Programa Procidades-DF.
Art. 2o Os servidores de que trata a presente Ordem de Servico devem observar e cumprir o disposto
nos artigos 67 e 73, da Lei no 8.666, de 21 de junho de 1993; no inciso II e no  5o, do art. 41,
do Decreto no 32.598, de 15 de dezembro de 2010; na Ordem de Servico no 134, de 28 de outubro
de 2015; e demais normativos vigentes que regem a materia.
Art. 3o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
LUIZ FERNANDO NASCIMENTO MEGDA ORDEM DE SERVICO No 130, DE 27 DE DEZEMBRO DE 2019
O SUBSECRETARIO DE ADMINISTRACAO GERAL, DA SECRETARIA DE ESTADO DE
DESENVOLVIMENTO ECONOMICO DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe
confere o Decreto no 39.002, de 24 de abril de 2018, e a Portaria no 41, 09 de julho de 2019, e a
instrucao do Processo: 00370-00005481/2019-78, resolve: DESIGNAR CICERO PEREIRA LEAL,
matricula 158.068-X, como substituto eventual do Cargo de Natureza Especial, Simbolo CNE-06, de
Coordenador, da Coordenacao de Atracao de Investimentos, da Subsecretaria de Apoio as Areas de
Desenvolvimento Economico, da Secretaria de Estado de Desenvolvimento Economico do Distrito
Federal, no periodo de 15 a 22 de janeiro de 2020, por motivo de ferias regulamentares do
t i t u l a r.
LUIZ FERNANDO NASCIMENTO MEGDA ORDEM DE SERVICO No 131, DE 27 DE DEZEMBRO DE 2019.
O SUBSECRETARIO DE ADMINISTRACAO GERAL, DA SECRETARIA DE ESTADO DE
DESENVOLVIMENTO ECONOMICO DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe
confere o Decreto no 39.002, de 24 de abril de 2018, e a Portaria no 41, 09 de julho de 2019, e a
instrucao do Processo: 00370-00005482/2019-12, resolve: DESIGNAR GLEICE DAIANE DA SILVA,
matricula 273.659-4, como substituto eventual do Cargo de Natureza Especial, Simbolo CNE-06, de
Coordenador, da Coordenacao de Atracao de Investimentos, da Subsecretaria de Apoio as Areas de
Desenvolvimento Economico, da Secretaria de Estado de Desenvolvimento Economico do Distrito
Federal, no periodo de 23 de janeiro a 03 de fevereiro de 2020, por motivo de ferias regulamentares
do titular.
LUIZ FERNANDO NASCIMENTO MEGDA SECRETARIA DE ESTADO DO TRABALHO SUBSECRETARIA DE INTEGRACAO DE ACOES SOCIAIS ORDEM DE SERVICO No 03, DE 20 DE DEZEMBRO DE 2019
A SUBSECRETARIA DE INTEGRACAO DE ACOES SOCIAIS, DA SECRETARIA DE ESTADO
DO TRABALHO DO DISTRITO FEDERAL, no uso de suas atribuicoes conferidas pelo Decreto no
37.256/2016, publicado no DODF no 9, Edicao Extra, de 15 de abril de 2016, e tendo em vista o
Decreto no 39.763/2019, em observancia ainda aos arts. 2o, inciso VI, 8o inciso III e 35o, alinea "g"
da Lei 13.019/2014 resolve:
Art. 1o Designar GALENO RIBEIRO DE MOURA, matricula 215.699-7, para atuar como Gestor de
Parceria no projeto "Empreender 360o" junto ao Instituto Brasil Adentro, conforme Processo SEI/GDF
04012-00002002/2019-46, para execucao das atribuicoes previstas no artigo 61 da Lei 13019/2014 e
das demais que lhe forem pertinentes.
Art. 2o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
THEREZA DE LAMARE FRANCO NETTO SECRETARIA DE ESTADO DE AGRICULTURA,
ABASTECIMENTO E DESENVOLVIMENTO RURAL PORTARIA No 130, DE 27 DE DEZEMBRO DE 2019
Institui a Comissao Permanente de Licitacao CPL, no ambito da Secretaria de Estado da Agricultura,
Abastecimento e Desenvolvimento Rural SEAGRI/DF.
O SECRETARIO DE ESTADO DE AGRICULTURA, ABASTECIMENTO E DESENVOLVIMENTO
RURAL DO DISTRITO FEDERAL, com fundamento no art. 51, 4 da Lei Federal no 8.666, de
1993, art. 1o, do Decreto Distrital no 29.545, de 24 de setembro de 2008, art. 95, inciso III, do
Regimento Interno desta Secretaria, aprovado pelo Decreto Distrital no 34.249, de 28 de marco de
2013, resolve:
Art. 1o Instituir a Comissao Permanente de Licitacao CPL para o periodo de 20 de dezembro de 2019
a 19 de dezembro de 2020 e, no mesmo momento, designar para integrarem a referida comissao, os
servidores:
I- NATANAEL FELIX DOS SANTOS, matricula 1.661.701-0, membro titular e Presidente da
Comissao;
II- LAURA ANGELICA FERNANDES FRUTUOSO, matricula 1.663.479-9, membro titular;
III- EDILENE DIAS CERQUEIRA, matricula 1.661.533-6, membro titular;
IV- GUSTAVO CARVALHO PARANHOS, matricula 198.575-2 membro titular;
Paragrafo unico: O Presidente e o Secretario da Comissao em seus impedimentos e ausencias serao
substituidos por integrantes da Comissao, observada a ordem sequencial estabelecida neste artigo.
Art. 2o Esta Portaria entra em vigor na data de sua assinatura.
Art. 3o Revoga-se a Portaria no 36, de 25 de julho de 2018, publicada no DODF no 141 de 26 de
julho de 2018.
DILSON RESENDE DE ALMEIDA SECRETARIA DE ESTADO DE CIENCIA,
TECNOLOGIA E INOVACAO FUNDACAO DE APOIO A PESQUISA DO DISTRITO FEDERAL INSTRUCAO No 106, DE 16 DE DEZEMBRO DE 2019
O DIRETOR-PRESIDENTE DA FUNDACAO DE APOIO A PESQUISA DO DISTRITO FEDERAL, no
uso de suas atribuicoes legais, que lhe confere o artigo 14 do Decreto n.o 27.958, de 16 de maio de 2007,
o qual aprovou o Estatuto Social da FAPDF, e com fundamento nos artigos 13 e 41 do Regimento Interno,
resolve:
Art. 1o Designar KELLEN GRADASCHI GARCEZ, matricula no 174.747-9, FATIMA DOS REIS DE
PAULA, matricula no 1200294-1 e ERICK ARTHUR GOMES PEREIRA, matricula no 1.693.199- 8, para
sem prejuizo de suas atribuicoes, comporem a Comissao de fiscalizacao e acompanhamento do Contrato no
005/2019, firmado entre a Fundacao de Apoio a Pesquisa do Distrito Federal e a empresa Gartner do Brasil
Servicos de Pesquisas Ltda, cujo objeto e a prestacao de servicos tecnicos especializados de pesquisa e
aconselhamento imparcial em tecnologia da informacao e comunicacao, conforme consta nos autos do
Processo no 00193-00001076/2019-14.
Art. 2o Os membros da Comissao constituida no Art. 1 deverao observar o disposto nos paragrafos 1o e
2o, do artigo 67, da Lei no 8.666/93; o artigo 41, do Decreto no 32.598/2010; as Portarias da SGA no
29/2004 e 125/2004; e Cartilha do Executor de Contrato, disponivel para download no sitio da SEPLAG
(http://www.seplag.df.gov.br/servicos/suag.html); e demais legislacoes correlatas.
Art. 3o Esta Instrucao entra em vigor na data de sua publicacao.
ALESSANDRO FRANCA DANTAS INSTRUCAO No 107, DE 17 DE DEZEMBRO DE 2019
O DIRETOR-PRESIDENTE DA FUNDACAO DE APOIO A PESQUISA DO DISTRITO FEDERAL, no
uso de suas atribuicoes legais, que lhe sao conferidas pelo Decreto no 27.958, de 16 de maio de 2007, o
qual aprovou o Estatuto Social da FAPDF, com fundamento no Regimento Interno, publicado no Diario
Oficial do Distrito Federal no 111, de 12 de junho de 2007, resolve:
Art. 1o Designar LUIZ GERMANO GUIMARAES TEIXEIRA JUNIOR, matricula no 1.694.580-8, FABIO
HENRIQUE DA SILVA RAMOS, matricula no 1.692.465-7 e RODRIGUES JUNIOR DA SILVA ,
matricula no 1.200.287-9, para, sem prejuizo de suas atribuicoes, atuarem, respectivamente, como executor
titular, suplente e membro, do Convenio no 03/2019, firmado entre a FAPDF e o SENAI, objeto do
Processo no 04008.00000312/2019-02.
Art. 2o Esta Instrucao entra em vigor na data de sua publicacao.
ALESSANDRO FRANCA DANTAS INSTRUCAO No 108, DE 17 DE DEZEMBRO DE 2019
O DIRETOR-PRESIDENTE DA FUNDACAO DE APOIO A PESQUISA DO DISTRITO FEDERAL, no
uso de suas atribuicoes legais, que lhe sao conferidas pelo Decreto no 27.958, de 16 de maio de 2007, o
qual aprovou o Estatuto Social da FAPDF, com fundamento no Regimento Interno, publicado no Diario
Oficial do Distrito Federal no 111, de 12 de junho de 2007, resolve:
Art. 1o Designar LUIZ GERMANO GUIMARAES TEIXEIRA JUNIOR, matricula no 1.694.580-8, FABIO
HENRIQUE DA SILVA RAMOS, matricula no 1.692.465-7 e RODRIGUES JUNIOR DA SILVA ,
matricula no 1.200.287-9, para, sem prejuizo de suas atribuicoes, atuarem, respectivamente, como executor
titular, suplente e membro, do Convenio no 04/2019, firmado entre a FAPDF e o SENAI, objeto do
Processo no 00193.00001151/2019-47.
Art. 2o Esta Instrucao entra em vigor na data de sua publicacao.
ALESSANDRO FRANCA DANTAS INSTRUCAO No 109, DE 17 DE DEZEMBRO DE 2019
O DIRETOR-PRESIDENTE DA FUNDACAO DE APOIO A PESQUISA DO DISTRITO FEDERAL, no
uso de suas atribuicoes legais, que lhe sao conferidas pelo Decreto no 27.958, de 16 de maio de 2007, o
qual aprovou o Estatuto Social da FAPDF, com fundamento no Regimento Interno, publicado no Diario
Oficial do Distrito Federal no 111, de 12 de junho de 2007, resolve:
Art. 1o Designar LUIZ GERMANO GUIMARAES TEIXEIRA JUNIOR, matricula no 1.694.580-8, FABIO
HENRIQUE DA SILVA RAMOS, matricula no 1.692.465-7 e RODRIGUES JUNIOR DA SILVA ,
matricula no 1.200.287-9, para, sem prejuizo de suas atribuicoes, atuarem, respectivamente, como executor
titular, suplente e membro, do Convenio no 05/2019, firmado entre a FAPDF e a SOFTEX, objeto do
Processo no 00193.00001590/2019-50.
Art. 2o Esta Instrucao entra em vigor na data de sua publicacao.
ALESSANDRO FRANCA DANTAS No 247, segunda-feira, 30 de dezembro de 2019
PAGINA 101
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019123000101
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. INSTRUCAO No 110, DE 17 DE DEZEMBRO DE 2019
O DIRETOR-PRESIDENTE DA FUNDACAO DE APOIO A PESQUISA DO DISTRITO FEDERAL, no
uso de suas atribuicoes legais, que lhe sao conferidas pelo Decreto no 27.958, de 16 de maio de 2007, o
qual aprovou o Estatuto Social da FAPDF, com fundamento no Regimento Interno, publicado no Diario
Oficial do Distrito Federal no 111, de 12 de junho de 2007, resolve:
Art. 1o Designar LUIZ GERMANO GUIMARAES TEIXEIRA JUNIOR, matricula no 1.694.580-8, FABIO
HENRIQUE DA SILVA RAMOS, matricula no 1.692.465-7 e RODRIGUES JUNIOR DA SILVA ,
matricula no 1.200.287-9, para, sem prejuizo de suas atribuicoes, atuarem, respectivamente, como executor
titular, suplente e membro, do Convenio no 06/2019, firmado entre a FAPDF e o INDT, objeto do Processo
no 00193.00001438/2019-77.
Art. 2o Esta Instrucao entra em vigor na data de sua publicacao.
ALESSANDRO FRANCA DANTAS INSTRUCAO No 111, DE 17 DE DEZEMBRO DE 2019
O DIRETOR-PRESIDENTE DA FUNDACAO DE APOIO A PESQUISA DO DISTRITO FEDERAL, no
uso de suas atribuicoes legais, que lhe confere o artigo 14 do Decreto n.o 27.958, de 16 de maio de 2007,
o qual aprovou o Estatuto Social da FAPDF, e com fundamento nos artigos 13 e 41 do Regimento Interno,
e considerando o Decreto no 32.598/2010, resolve:
Art. 1o Designar CLARISSA REGINA LIMA DA SILVA, Matricula 1.694.192-6, em substituicao a
RODRIGO MOREIRA FREITAS, matricula 1.626.28-0, para atuar como Presidente, na Comissao de
Processo Administrativo Disciplinar para apurar os fatos relatados no processo sei 00193-00001738/2019-
56.
Art. 2o O servidor designado devera observar as normas contidas Instrucao no 104, de 12/12/2018,
publicada no DODF no 237, de 13/12/2019.
Art. 3o Esta Instrucao entra em vigor na data de sua publicacao.
ALESSANDRO FRANCA DANTAS INSTRUCAO No 112, DE 19 DE DEZEMBRO DE 2019
O DIRETOR PRESIDENTE DA FUNDACAO DE APOIO A PESQUISA DO DISTRITO FEDERAL, no
uso de suas atribuicoes legais, que lhe confere o artigo 14, inciso II, do Decreto n.o 27.958, de 16 de maio
de 2007, o qual aprovou o Estatuto Social da FAPDF, e com fundamento nos artigos 13, incisos III e XVII,
e 41, do Regimento Interno, resolve: DESIGNAR DANILO DA SILVA MACIEL, matricula 1.690.560-1,
Assessor, da Coordenacao de Bolsas e Eventos, Simbolo DFA-14, para substituir CLEONICE NUNES DA
COSTA, matricula 127.603-4, Coordenador, da Coordenacao de Bolsas e Eventos, Simbolo CNE-06, nos
dias 19, 20, 23, 26 e 27/12/2019, por motivo de abono anual do titular.
ALESSANDRO FRANCA DANTAS SECRETARIA DE ESTADO DE SEGURANCA PUBLICA SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACAO GERAL ORDEM DE SERVICO No 354, DE 27 DE DEZEMBRO DE 2019
O SUBSECRETARIO DE ADMINISTRACAO GERAL, DA SECRETARIA DE ESTADO DE
SEGURANCA PUBLICA DO DISTRITO FEDERAL, Substituto, no uso das atribuicoes que lhe confere
o art. 28, XI, do Regimento Interno desta Secretaria, aprovado pelo Decreto distrital no 40.079/2019; e, em
conformidade com os termos do artigo 41, II, do Decreto distrital n 32.598, de 15 de dezembro de 2010,
combinado com o artigo 67 da Lei federal n 8.666, de 21 de junho de 1993, resolve:
Art. 1o Dispensar ITACY RIGOTTI, Agente Policial de Custodia, matricula 1.691.732-4, da Comissao de
Execucao, Acompanhamento e Fiscalizacao do Contrato N 22/2019 - SSP x EMPA, instituida por meio
da Ordem de Servico no 106, de 17/04/2019, publicada no DODF no 77, de 25/04/2019, pag. 41.
Art. 2o Designar LEONARDO BERNARDINO VITOR, Agente de Execucao Penal, matricula 178.518-4,
para compor a Comissao de Execucao, Acompanhamento e Fiscalizacao do Contrato N 22/2019 - SSP x
EMPA, instituida por meio da Ordem de Servico no 106, de 17/04/2019, publicada no DODF no 77, de
25/04/2019, pag. 41, em substituicao a servidora ITACY RIGOTTI, Agente Policial de Custodia, matricula
1.691.732-4.
Art. 3o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
MARCO AURELIO VERGILIO DE SOUZA CASA MLITAR DESPACHO DO CHEFE
Em 27 de dezembro de 2019
Processo: 00428-00003521/2019-61. Interessado: TC PM RR ANDRE LUIS FERREIRA GUIMARAES,
matricula 50.907-8. Assunto: INCORPORACAO DE GRATIFICACAO.
No processo administrativo em referencia, no qual o Interessado requer o pagamento e a incorporacao de
Gratificacao de Funcao Militar, resolvo:
1. DEFERIR o pedido do Interessado;
2. CONCEDER ao interessado, nos termos da delegacao de competencia prevista no art. art. 1o, inciso IV, do
Decreto Distrital no 37.215, de 29 de marco de 2016, o pagamento e a incorporacao, em seus proventos, com
base de calculo PARCIAL, na proporcao 10/24 (dez, vinte e quatro avos), do valor correspondente a
Gratificacao de Funcao Militar - (GFM - 08), a titulo de Vantagem Pessoal Nominalmente Identificada - VPNI,
consoante o disposto no art. 2o, 1o, da Lei Distrital no. 5.007, de 21 de dezembro de 2012; de acordo com a
excepcionalidade prevista no art. 1o, 1o, 2o, 4o e 5o, da Lei Distrital no. 3.481, de 9 de novembro de 2004, no
que se aplica; com as Decisoes nos 2.663/2013, 5.532/2013, 582/2017, 173/2017, 1.525/2017, 1.529/2017 e
5927/2018, todas do Tribunal de Contas do Distrito Federal; e com o disposto na Informacao Tecnica n.o
326/2019 - CM/AJL (dos. SEI/GDF no 33298737), a contar de 12 de novembro de 2019, data de sua passagem
para a reserva remunerada; e relativo ao grau hierarquico que ocupava (1o TEN QOPMS), quando exonerado da
funcao com gratificacao incorporavel que exerceu na Casa Militar da Governadoria do Distrito Federal. 3.
PUBLICAR e encaminhar a Policia Militar do Distrito Federal para as providencias complementares.
ALEXANDRE SPINDOLA DE ATAIDES
Em exercicio POLICIA MILITAR DO DISTRITO FEDERAL PORTARIA No 1054, DE 27 DE DEZEMBRO DE 2019
O COMANDANTE-GERAL DA POLICIA MILITAR DO DISTRITO FEDERAL Em exercicio, no uso
das atribuicoes que lhe confere o artigo 3o, do Decreto no 7.165, de 29 de abril de 2010, resolve:
AGREGAR ao respectivo Quadro, a contar de 27-12-2019, o (a) Coronel QOPMSM, DAYSE CRISTINA
DOS SANTOS PIRES - Matricula 50.783/0, da Policia Militar do Distrito Federal, de acordo com o Artigo
77, 1o, Inciso II, c/c os Artigos 90, Inciso I e, 91 da Lei 7.289, de 18 de dezembro de 1984, por se
encontrar aguardando transferencia para a reserva remunerada por contar mais de 30 (trinta) anos de
servico.
TRANSFERIR para a reserva remunerada a pedido, o (a) Coronel QOPMSM DAYSE CRISTINA DOS
SANTOS PIRES - Matricula 50.783/0, da Policia Militar do Distrito Federal, no mesmo posto, com
proventos integrais relativos ao soldo de seu posto, nos termos dos artigos: 87, inciso I; 90, inciso I e 91,
da Lei no 7.289, de 18 de dezembro de 1984, alterado pela Lei no 7.475, de 13 de maio de 1986,
combinados com os artigos 20, incisos I, II, III, IV, V e VI,  1o, inciso I e  4o, e art. 21, inciso VI, da
Lei de Vencimentos no 10.486 de 04 de julho de 2002; e artigo 1o da Lei 11.134 de 15 de julho de 2005,
alterada pela Lei no 11.757 de 28 de julho de 2008, art. 115 e art. 117 da Lei no 12.086, de 06 de novembro
de 2009 e artigos 1o, 2o, 3o e 4o da Lei no 12.804, de 24 de abril de 2013, por requerer passagem para a
reserva remunerada e contar mais de 30 (trinta) anos de servico, Processo no 0 0 0 5 4 - 0 0 11 3 3 0 8 / 2 0 1 9 - 4 3 .
SERGIO LUIZ FERREIRA DE SOUZA PORTARIA DE 23 DE DEZEMBRO DE 2019
O COMANDANTE-GERAL DA POLICIA MILITAR DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes
que lhe sao conferidas pelo artigo 3o, inciso VI, do Decreto no 7.165, de 29 de abril de 2010, c/c artigo 1o,
inciso I, alinea "c", do Decreto no 15.740, de 23 de junho de 1994, e tendo em vista os Docs SEI/GDF
33090437, 33039169 E O DODF No 238 SECAO II PAG. 15, DE 16 DE DEZEMBRO DE 2019, resolve:
AGREGAR ao respectivo Quadro, a contar de 18 de dezembro de 2019, o Capitao THIAGO GOMES
NASCIMENTO matricula 73.477/2, do Quadro de Oficiais Policiais-Militares da Policia Militar do Distrito
Federal, de acordo com o artigo 77,  1o, inciso I, da Lei no 7.289, de 18 de dezembro de 1984, por ter
passado a disposicao da Secretaria de Estado de Seguranca Publica do Distrito Federal, para exercer funcao
de natureza policial-militar.
JULIAN ROCHA PONTES
DEPARTAMENTO DE LOGISTICA E FINANCAS PORTARIA No 70, DE 18 DE DEZEMBRO DE 2019
Processo: 00054-00115296/2019-91.
O CHEFE DO DEPARTAMENTO DE LOGISTICA E FINANCAS, DA POLICIA MILITAR DO DISTRI TO
FEDERAL, no uso de suas atribuicoes legais que lhe confere o inciso X do artigo 2o do Regimento Interno do
Departamento de Logistica e Financas, aprovado pela Portaria PMDF no 785, de 26 de junho de 2012,
resolve:
Art. 1o Instaurar Processo Administrativo para apurar o possivel descumprimento de clausula contratual na
prestacao de servico da empresa AGROVETERINARIA PRODUTOS VETERINARIOS, CNPJ:
10.983.202/0001-54, conforme Processo SEI relacionado no 00054-00074843/2018-91.
Art. 2o Designar como encarregado o CAP QOPM JERONIMO ARAUJO DE DEUS VIEIRA, Mat.73176/5,
lotado na DiTel e determinar que oficie no prazo maximo de 3 (tres) dias uteis a este Departamento de Logistica
e Financas informando a data de recebimento e o inicio dos trabalhos.
Art. 3o Determinar ao Encarregado que realize as diligencias necessarias a elucidacao dos fatos, buscando
esclarecer os detalhes do ocorrido, anexando documentos necessarios a formacao do seu entendimento, e
oportunize o direito a ampla defesa e ao contraditorio a empresa. Que faca constar em seu relatorio final, se for
o caso, a indicacao de possivel sancao a empresa, nos termos do art. 2 do Decreto Distrital n 26.851/2006 e
suas alteracoes.
Art. 4o Caso haja indicios de negligencia, imprudencia ou dolo por parte de qualquer integrante da Corporacao,
indica-los e requerer ao final o tombamento em sindicancia/IPM.
Art. 5o Determinar a ATJ/GAB/DLF que anexe aos autos copia dos seguintes documentos, referentes ao
Processo SEI no 00054-00074843/2018-91: Despacho PMDF/DLF, Oficio 223, pedido de prorrogacao de
prazo.
Art. 6o Conceder o prazo de 30 (trinta) dias, a contar do recebimento da presente Portaria, para conclusao dos
trabalhos, conforme artigo 6 da Portaria PMDF no 728, de 18 de outubro de 2010. Eventuais solicitacoes de
prorrogacoes de prazo deverao ser encaminhadas com antecedencia minima de 7 (sete) dias.
Art. 7o O Encarregado podera utilizar os modelos disponiveis no anexo da Base de Conhecimento
PMDF/DLF/ATJ "Apuracao de irregularidade na execucao contratual" constante do SEI.
Art. 8o Publicar no DODF.
Art. 9o Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao.
STEFANO ENES LOBAO PORTARIA No 71, DE 18 DE DEZEMBRO DE 2019
Processo: 00054-00115308/2019 - 88.
O CHEFE DO DEPARTAMENTO DE LOGISTICA E FINANCAS, DA POLICIA MILITAR DO DISTRI TO
FEDERAL, no uso de suas atribuicoes legais que lhe confere o inciso X do artigo 2o do Regimento Interno do
Departamento de Logistica e Financas, aprovado pela Portaria PMDF no 785, de 26 de junho de 2012,
resolve:
Art. 1o Instaurar Processo Administrativo para apurar o possivel descumprimento de clausula contratual na
prestacao de servico da empresa E R FELIX PRODUTOS AGROPECUARIOS, CNPJ: 07.296.219/0001-29,
conforme Processo SEI relacionado no 00054-00074843/2018-91.
Art. 2o Designar como encarregado o CAP QOPM JERONIMO ARAUJO DE DEUS VIEIRA, Mat.73176/5,
lotado na DiTel e determinar que oficie no prazo maximo de 3 (tres) dias uteis a este Departamento de Logistica
e Financas informando a data de recebimento e o inicio dos trabalhos.
Art. 3o Determinar ao Encarregado que realize as diligencias necessarias a elucidacao dos fatos, buscando
esclarecer os detalhes do ocorrido, anexando documentos necessarios a formacao do seu entendimento, e
oportunize o direito a ampla defesa e ao contraditorio a empresa. Que faca constar em seu relatorio final, se for
o caso, a indicacao de possivel sancao a empresa, nos termos do art. 2 do Decreto Distrital n 26.851/2006 e
suas alteracoes.
Art. 4o Caso haja indicios de negligencia, imprudencia ou dolo por parte de qualquer integrante da Corporacao,
indica-los e requerer ao final o tombamento em sindicancia/IPM.
Art. 5o Determinar a ATJ/GAB/DLF que anexe aos autos copia dos seguintes documentos, referentes ao
Processo SEI no 00054-00074843/2018-91: Despacho PMDF/DLF, Oficio 224, pedido de prorrogacao de
prazo.
Art. 6o Conceder o prazo de 30 (trinta) dias, a contar do recebimento da presente Portaria, para conclusao dos
trabalhos, conforme artigo 6 da Portaria PMDF no 728, de 18 de outubro de 2010. Eventuais solicitacoes de
prorrogacoes de prazo deverao ser encaminhadas com antecedencia minima de 7 (sete) dias.
Art. 7o O Encarregado podera utilizar os modelos disponiveis no anexo da Base de Conhecimento
PMDF/DLF/ATJ "Apuracao de irregularidade na execucao contratual" constante do SEI. SECRETARIA DE ESTADO DE
OBRAS E INFRAESTRUTURA COMPANHIA URBANIZADORA DA NOVA CAPITAL DO BRASIL DESPACHOS DO DIRETOR PRESIDENTE
Em 27 de dezembro de 2019
Processo:  00400-00046182/2019-06.  Interessado:  LINCOLN  MARCIO  BARBOSA.  Assunto:
PRORROGACAO DA DISPOSICAO DE EMPREGADO.
AUTORIZO, usando das atribuicoes conferidas pelo Art. 25, do Estatuto Social vigente da Companhia
Urbanizadora da Nova Capital do Brasil, com fulcro no art. 26, do Decreto n.o 39.009, de 26 de abril de
2018, na forma do Parecer Juridico SEI-GDF n.o 405/2018 - PGDF/GAB/PRCON, c/c o Parecer no
1053/2017-PRCON/PGDF (SEI no 7116843), bem como na Lei no 2.469, de 21 de outubro de 1999, a
prorrogacao da disposicao do empregado publico LINCOLN MARCIO BARBOSA, matricula no 73.673-
2, Auxiliar de Servicos Gerais, da Companhia Urbanizadora da Nova Capital do Brasil, para continuar
exercendo atividades na Subsecretaria de Modernizacao do Atendimento Imediato ao Cidadao Na Hora -
Unidade de Ceilandia, da Secretaria de Estado de Justica e Cidadania do Distrito Federal, com onus para
o orgao de origem, ate 31 de dezembro de 2021.
Processo: 00112-00037276/2019-21. Interessado: JULIO CESAR MENEGOTTO. Assunto: CESSAO DE
EMPREGADO.
AUTORIZO, usando das atribuicoes conferidas pelo Art. 25, do Estatuto Social da Companhia
Urbanizadora da Nova Capital do Brasil, com fulcro no art. 26, do Decreto n.o 39.009, de 26 de abril de
2018, na forma do Parecer Juridico SEI-GDF n.o 405/2018 - PGDF/GAB/PRCON, c/c o Parecer no
1053/2017-PRCON/PGDF (SEI no 7116843), bem como na Lei no 2.469, de 21 de outubro de 1999, a
cessao do empregado publico JULIO CESAR MENEGOTTO, matricula n.o 74.682-7, Tecnico Agricola, da PAGINA 102
No 247, segunda-feira, 30 de dezembro de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019123000102
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. Art. 8o Publicar no DODF.
Art. 9o Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao.
STEFANO ENES LOBAO PORTARIA No 72, DE 18 DE DEZEMBRO DE 2019
Processo: 00054-00115350/2019-07.
O CHEFE DO DEPARTAMENTO DE LOGISTICA E FINANCAS, DA POLICIA MILITAR DO DISTRI TO
FEDERAL, no uso de suas atribuicoes legais que lhe confere o inciso X do artigo 2o do Regimento Interno do
Departamento de Logistica e Financas, aprovado pela Portaria PMDF no 785, de 26 de junho de 2012,
resolve:
Art. 1o Instaurar Processo Administrativo para apurar o possivel descumprimento de clausula contratual na
prestacao de servico da Empresa ERIX TEXTIL E EQUIPAMENTOS EIRELI EPP. - CNPJ: 04.044.223/0001-
01, referente a prorrogacao de prazo para a entrega das luvas para motociclistas, conforme Processo SEI
relacionado no 00054-00034851/2019-85.
Art. 2o Designar como encarregado o 2o TEN QOPMA MAIRA MRAD TEIXEIRA SILVA, Mat. 23772/8,
lotada na DALF, e determinar que oficie no prazo maximo de 3 (tres) dias uteis a este Departamento de
Logistica e Financas informando a data de recebimento e o inicio dos trabalhos.
Art. 3o Determinar ao Encarregado que realize as diligencias necessarias a elucidacao dos fatos, buscando
esclarecer os detalhes do ocorrido, anexando documentos necessarios a formacao do seu entendimento, e
oportunize o direito a ampla defesa e ao contraditorio a empresa. Que faca constar em seu relatorio final, se for
o caso, a indicacao de possivel sancao a empresa, nos termos do art. 2 do Decreto Distrital n 26.851/2006 e
suas alteracoes.
Art. 4o Caso haja indicios de negligencia, imprudencia ou dolo por parte de qualquer integrante da Corporacao,
indica-los e requerer ao final o tombamento em sindicancia/IPM.
Art. 5o Determinar a ATJ/GAB/DLF que anexe aos autos copia dos seguintes documentos referentes ao
Processo SEI n00054-00034851/2019-85: Oficio 27, Solicitacao da empresa e DESPACHO DO CHEFE.
Art. 6o Conceder o prazo de 30 (trinta) dias, a contar do recebimento da presente Portaria, para conclusao dos
trabalhos, conforme artigo 6 da Portaria PMDF no 728, de 18 de outubro de 2010. Eventuais solicitacoes de
prorrogacoes de prazo deverao ser encaminhadas com antecedencia minima de 7 (sete) dias.
Art. 7o O Encarregado podera utilizar os modelos disponiveis no anexo da Base de Conhecimento
PMDF/DLF/ATJ "Apuracao de irregularidade na execucao contratual" constante do SEI.
Art. 8o Publicar no DODF.
Art. 9o Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao.
STEFANO ENES LOBAO PORTARIA No 73, DE 20 DE DEZEMBRO DE 2019
Processo: 00054-00116270/2019-61.
O CHEFE DO DEPARTAMENTO DE LOGISTICA E FINANCAS, DA POLICIA MILITAR DO DISTRI TO
FEDERAL, no uso de suas atribuicoes legais que lhe confere o inciso X do artigo 2o do Regimento Interno do
Departamento de Logistica e Financas, aprovado pela Portaria PMDF no 785, de 26 de junho de 2012,
resolve:
Art. 1o Instaurar Processo Administrativo para apurar o possivel descumprimento de clausula contratual na
prestacao de servico da empresa STARK CONSTRUCOES E SERVICOS LTDA, CNPJ: 23.483.321/0001-88,
pela nao apresentacao das Certidoes de Regularidade fiscal, mesmo apos ter sido dilatado o prazo para esse fim
por mais 30 (trinta) dias, conforme Processo SEI relacionado no 00054-00055418/2019-83.
Art. 2o Designar como encarregado o CAP QOPM FRANKLIN MICHAEL POPOV, Mat. 50.945/0, lotado na
DiTel, e determinar que oficie no prazo maximo de 3 (tres) dias uteis a este Departamento de Logistica e
Financas informando a data de recebimento e o inicio dos trabalhos.
Art. 3o Determinar ao Encarregado que realize as diligencias necessarias a elucidacao dos fatos, buscando
esclarecer os detalhes do ocorrido, anexando documentos necessarios a formacao do seu entendimento, e
oportunize o direito a ampla defesa e ao contraditorio a empresa. Que faca constar em seu relatorio final, se for
o caso, a indicacao de possivel sancao a empresa, nos termos do art. 2 do Decreto Distrital n 26.851/2006 e
suas alteracoes.
Art. 4o Caso haja indicios de negligencia, imprudencia ou dolo por parte de qualquer integrante da Corporacao,
indica-los e requerer ao final o tombamento em sindicancia/IPM.
Art. 5o Determinar a ATJ/GAB/DLF que anexe aos autos copia dos seguintes documentos, referentes ao
Processo SEI no 00054-00055418/2019-83: Contrato 18/2016, Despacho PMDF/DLF/ATJ 25390142,
Despacho PMDF/DLF/ATJ 31722523.
Art. 6o Conceder o prazo de 30 (trinta) dias, a contar do recebimento da presente Portaria, para conclusao dos
trabalhos, conforme artigo 6 da Portaria PMDF no 728, de 18 de outubro de 2010. Eventuais solicitacoes de
prorrogacoes de prazo deverao ser encaminhadas com antecedencia minima de 7 (sete) dias.
Art. 7o O Encarregado podera utilizar os modelos disponiveis no anexo da Base de Conhecimento
PMDF/DLF/ATJ "Apuracao de irregularidade na execucao contratual" constante do SEI.
Art. 8o Publicar no DODF.
Art. 9o Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao.
STEFANO ENES LOBAO PORTARIA No 74, DE 23 DE DEZEMBRO DE 2019
Processo: 00054-00116507/2019-11.
O CHEFE DO DEPARTAMENTO DE LOGISTICA E FINANCAS, DA POLICIA MILITAR DO DISTRI TO
FEDERAL, no uso de suas atribuicoes legais que lhe confere o inciso X do artigo 2o do Regimento Interno do
Departamento de Logistica e Financas, aprovado pela Portaria PMDF no 785, de 26 de junho de 2012,
resolve:
Art. 1o Instaurar Processo Administrativo para apurar o possivel descumprimento de clausula contratual na
prestacao de servico da empresa CONDOR S.A. INDUSTRIA QUIMICA, CNPJ: 30.092.431/0001-96,
referente aos defeitos ou falhas de funcionamento no ambito da PMDF, do equipamento ALEE (arma lancadora
de eletrodos energizados), modelo SPARK Z 2.0., conforme Processo SEI relacionado no 00054-
00101028/2019-92.
Art. 2o Designar como encarregado o 2 TEN QOPMA FABIO JUNIO DE OLIVEIRA RAMOS, Mat.
23.532/6, lotado na DALF, e determinar que oficie no prazo maximo de 3 (tres) dias uteis a este Departamento
de Logistica e Financas informando a data de recebimento e o inicio dos trabalhos.
Art. 3o Determinar ao Encarregado que realize as diligencias necessarias a elucidacao dos fatos, buscando
esclarecer os detalhes do ocorrido, anexando documentos necessarios a formacao do seu entendimento, e
oportunize o direito a ampla defesa e ao contraditorio a empresa. Que faca constar em seu relatorio final, se for
o caso, a indicacao de possivel sancao a empresa, nos termos do art. 2 do Decreto Distrital n 26.851/2006 e
suas alteracoes.
Art. 4o Caso haja indicios de negligencia, imprudencia ou dolo por parte de qualquer integrante da Corporacao,
indica-los e requerer ao final o tombamento em sindicancia/IPM.
Art. 5o Determinar a ATJ/GAB/DLF que anexe aos autos copia do Processo SEI relacionado no 00054-
00101028/2019-92.
Art. 6o Conceder o prazo de 30 (trinta) dias, a contar do recebimento da presente Portaria, para conclusao dos
trabalhos, conforme artigo 6 da Portaria PMDF no 728, de 18 de outubro de 2010. Eventuais solicitacoes de
prorrogacoes de prazo deverao ser encaminhadas com antecedencia minima de 7 (sete) dias.
Art. 7o O Encarregado podera utilizar os modelos disponiveis no anexo da Base de Conhecimento
PMDF/DLF/ATJ "Apuracao de irregularidade na execucao contratual" constante do SEI.
Art. 8o Publicar no DODF.
Art. 9o Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao.
STEFANO ENES LOBAO PORTARIA No 366, DE 26 DE DEZEMBRO DE 2019
O CHEFE DO DEPARTAMENTO DE LOGISTICA E FINANCAS, DA POLICIA MILITAR DO
DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes legais que lhe conferem as Portarias PMDF no 728, de
18 de outubro de 2010, e no 785, de 26 de junho de 2012, e considerando o disposto na Lei Federal
no 11.788, de 25 de setembro de 2008, na Lei Distrital no 3.769, de 27 de janeiro de 2006, e o
contido no Oficio SEI-GDF No 487/2019 - PMDF/DSAP/GAB, resolve:
Art. 1o Dispensar o TC QOPMSM EDUARDO SILVA LIMA, matricula 50.761/1, da funcao de
Presidente e o TC QOPMSM ODILIO MENDES FRAZAO, matricula 50.900/0, da funcao de 1o
Suplente, do Departamento de Saude e Assistencia ao Pessoal, da Comissao designada, por meio da
Portaria DLF no 360, de 16 de dezembro de 2019 (32933776), com a finalidade de analisar os requerimentos de credenciamento e os demais documentos apresentados pelas instituicoes de ensino
superior (IES) e de ensino tecnico (educacao profissional), interessadas em se habilitar para integrar
o banco de especialistas de pessoas juridicas da Policia Militar do Distrito Federal e, posteriormente,
conforme a demanda interna da Corporacao, possam celebrar convenios de concessao de estagio
curricular obrigatorio nao remunerado com a PMDF, nos termos do Edital de Chamamento Publico
no 02/2019 - PMDF/DLF (31892173 e 31895509).
Art. 2o Designar o TC QOPMSM ODILIO MENDES FRAZAO, matricula 50.900/0, para a funcao de
Presidente e a TC QOPMSM JULIANA ROCHA AMORIM MONCAO, 174.854/8, para a funcao de
1o Suplente, do Departamento de Saude e Assistencia ao Pessoal, da mencionada Comissao.
Art. 3o Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao.
STEFANO ENES LOBAO CORPO DE BOMBEIROS MILITAR DO DISTRITO FEDERAL PORTARIAS DE 24 DE DEZEMBRO DE 2019
O COMANDANTE-GERAL DO CORPO DE BOMBEIROS MILITAR DO DISTRITO FEDERAL, no
uso da delegacao constante do artigo 1o, inciso I, alinea "a", do Decreto no 15.740, de 23 de junho de 1994,
e, observando o que consta do PA no SEI-053-20729/2016/CBMDF, resolve: REFORMAR o Tenente-
Coronel BM RRm EUNASLEY ALVES DE CASTRO, matr. 1400041, com proventos integrais,
calculados com base na remuneracao correspondente ao cargo efetivo em que se deu o ato de transferencia
para a inatividade, nos termos dos artigos 88, inciso II, 95, inciso II, e 97, inciso V, da Lei no 7.479/1986,
combinados com os artigos 20,  1o, inciso I, e 4o, e 24, inciso IV e  1o, da Lei no 10.486/2002, a contar
da data desta publicacao. CONCEDER o pagamento do beneficio auxilio-invalidez, ao Tenente-Coronel
BM RRm EUNASLEY ALVES DE CASTRO, matr. 1400041, em conformidade com o artigo 26, inciso
II,  3o, da Lei no 10.486/2002, a contar da data desta publicacao. O COMANDANTE-GERAL DO CORPO DE BOMBEIROS MILITAR DO DISTRITO FEDERAL, no
uso da delegacao constante do artigo 1o, inciso I, alinea "a", do Decreto no 15.740, de 23 de junho de 1994,
e, observando o que consta do PA no 0053-001713/2007-CBMDF e 0360-000221/2008-CM, resolve:
REFORMAR o 1o Sargento BM RRm EROTIDES SEVERINO DE SOUSA, matr. 1401484, a contar de
6 de outubro de 2017, com proventos integrais calculados com base na remuneracao correspondente ao
cargo efetivo em que se deu o ato de transferencia para a inatividade, nos termos do artigo 88, inciso II;
95, inciso I, alinea "b", da Lei no 7.479, de 2 de junho de 1986 - Estatuto dos Bombeiros Militares do
Distrito Federal na redacao do artigo 110 da Lei no 12.086/09, combinados com o artigo 20,  1o, inciso
I, e 4o, da Lei no 10.486/02 e ainda com o previsto no artigo 1o, da Lei no 186, de 22 de novembro de 1991,
alterada pela Lei no 2.885, de 9 de janeiro de 2002, de acordo com a excepcionalidade prevista nos
paragrafos 1o e 2o, do artigo 1o da Lei no 3.481, de 9 de novembro de 2004, a contar de 31 de dezembro
de 2007, com base de calculo integral, correspondente ao grau hierarquico que ocupava quando exonerado
da funcao (2o Sargento BM - GFM 04), contando com 07 (sete) anos, 02 (dois) meses e 06 (seis) dias. O COMANDANTE-GERAL DO CORPO DE BOMBEIROS MILITAR DO DISTRITO FEDERAL, no
uso da delegacao constante do artigo 1o, inciso I, alinea "a", do Decreto no 15.740, de 23 de junho de 1994,
e, observando o que consta do PA no 0053-00694/2001-CBMDF e 0010-001118/2001-CM, resolve:
REFORMAR o 2o Sargento BM RRm ANTONIO D'ABADIA DE OLIVEIRA BARREIROS, matr. no
1400523, a contar de 02 de junho de 2017, com proventos integrais calculados com base na remuneracao
correspondente ao cargo efetivo em que se deu o ato de transferencia para a inatividade, nos termos do
artigo 88, inciso II; 95, inciso I, alinea "b", da Lei no 7.479, de 02 de junho de 1986 - Estatuto dos
Bombeiros Militares do Distrito Federal na redacao do artigo 110 da Lei no 12.086/09, combinados com
o artigo 20,  1o, inciso I, e 4o, da Lei no 10.486/02 e ainda com o previsto no artigo 1o, da Lei no 186,
de 22 de novembro de 1991, alterada pela Lei no 2.672, de 11 de janeiro de 2001, c/c o artigo 3o,  2o, da
Lei no 213, de 23 de dezembro de 1991, e de acordo com o Parecer Normativo no 153/93 - 4a SPR/PRG-
DF, publicado no DODF no 131, de 1o julho de 1993, a contar de 06/11/2001, com base de calculo integral,
correspondente ao grau hierarquico que ocupava quando exonerado da funcao (Cabo BM - GFM 02),
contando com 02 (dois) anos, 03 (tres) meses e 25 (vinte e cinco) dias. O COMANDANTE-GERAL DO CORPO DE BOMBEIROS MILITAR DO DISTRITO FEDERAL, no
uso da delegacao constante do artigo 1o, inciso I, alinea "a", do Decreto no 15.740, de 23 de junho de 1994,
e, observando o que consta do PA no 0053-001027/2004-CBMDF, resolve: REFORMAR o 2o Sargento BM
RRm NATHANAEL ALVES DA SILVA, matr. 1400846, a contar de 14 de fevereiro de 2017, com
proventos integrais, calculados com base na remuneracao correspondente ao cargo efetivo em que se deu
o ato de transferencia para a inatividade, nos termos dos artigos 88, inciso II; 95, inciso I, alinea "b", da
Lei no 7.479/1986, na redacao do artigo 110, da Lei no 12.086/2009, c/c com o artigo 20,  1o, I e 4, da
Lei no 10.486/2002.
LISANDRO PAIXAO DOS SANTOS DEPARTAMENTO DE TRANSITO DO DISTRITO FEDERAL INSTRUCAO N 1606, DE 23 DE DEZEMBRO DE 2019
O DIRETOR-GERAL DO DEPARTAMENTO DE TRANSITO DO DISTRITO FEDERAL, no uso das
atribuicoes que lhe confere o art. 100, inciso XLI, do Regimento aprovado pelo Decreto no 27.784, de 16
de marco de 2007 e considerando o que dispoe a Resolucao no 38, de 30 de outubro de 1990, resolve:
Art. 1o Designar KLEITON LUIZ ALVES DE FARIA, matricula 12548, RITA DE CASSIA PEREIRA
PIO FERNANDES, matricula 196.283-3 e MARIA ALDEIDE NOGUEIRA JALES, matricula 1055-3,
para, sob a presidencia do primeiro, comporem a Comissao de Bens de Consumo do exercicio financeiro
de 2019, na forma do artigo 146, inciso V, alinea "a" da Resolucao no 38, de 30 de outubro de 1990, do
Tribunal de Contas do Distrito Federal, com inicio em 06/01/2020 e termino em 07/02/2020.
Art. 2o Esta Instrucao entra em vigor na data de sua publicacao.
ALIRIO DE OLIVEIRA NETO DIRETORIA GERAL ADJUNTA INSTRUCAO N 1603, DE 23 DE DEZEMBRO DE 2019
O DIRETOR-GERAL ADJUNTO, DO DEPARTAMENTO DE TRANSITO DO DISTRITO
FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe confere o art. 101, inciso IV, do regimento aprovado pelo
Decreto no 27.784, de 16 de marco de 2007, e com base na Instrucao no 871, de 29/07/2019, e ainda
considerando o previsto no art. 3o, do Decreto no 39.002, de 24 de abril de 2018, que regulamenta
os arts. 44 e 45 da Lei Complementar no 840, de 23 de dezembro de 2011, e conforme Processo SEI
no 00055-00080615/2019-11, resolve: DESIGNAR EDSON DE CAMPOS JUNIOR, Assistente de
Transito, matricula 1.203-3, para substituir FRANCISCO DERICK SOUSA CARVALHO, Assistente
de Transito, matricula 250.441-3, Chefe, Simbolo DFG-12, do Nucleo de Arquivo - Nuarq, da
Gerencia de Documentacao - Gerdoc, da Diretoria de Administracao Geral - Dirag, do Detran/DF, no
periodo de 14/01 a 23/01/2020, por motivo de ferias do titular.
VALMIR LEMOS DE OLIVEIRA No 247, segunda-feira, 30 de dezembro de 2019
PAGINA 103
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019123000103
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. SECRETARIA DE ESTADO DE DESENVOLVIMENTO
URBANO E HABITACAO COMPANHIA DE DESENVOLVIMENTO HABITACIONAL
DO DISTRITO FEDERAL RESOLUCAO No 646, DE 26 DE DEZEMBRO DE 2019
Determina a realizacao de Investigacao Preliminar, na Companhia de Desenvolvimento Habitacional
do Distrito Federal - CODHAB-DF e da outras providencias.
O DIRETOR-PRESIDENTE DA COMPANHIA DE DESENVOLVIMENTO HABITACIONAL DO
DISTRITO FEDERAL, no uso da competencia que lhe confere o art. 21, inciso VI do Estatuto Social,
aprovado na 112a reuniao do Conselho de Administracao, em 26 de junho de 2018, registrado na Junta
Comercial do Distrito Federal sob o no 1082442, considerando a necessidade de promover maior
seguranca juridica a todos os documentos emitidos pela Companhia ou na figura de um de seus
signatarios, resolve:
Art. 1o Determinar a realizacao de Investigacao Preliminar, com a finalidade de reunir informacoes
necessarias a apuracao dos fatos constantes do Processo SEI no 00392-00005471/2019-10, nos termos
da Instrucao Normativa - STC no 04, de 13/07/2012.
Art. 2o Designar BORMAN GOMES MONTEIRO, matricula - 1101-0, para conduzir os trabalhos de
investigacao, concedendo-lhe o prazo de 60 (sessenta) dias para a conclusao dos mesmos, a partir da
data de publicacao desta Resolucao.
Art. 3o Para bem cumprir as suas atribuicoes, o agente publico ora designado tera acesso a toda a
documentacao necessaria ao bom desenvolvimento dos trabalhos, reduzindo a termo as suas
conclusoes, considerando as disposicoes contidas no art. 1o da Instrucao Normativa - STC no 04.
Art. 4o Esta Resolucao entra em vigor na data de sua publicacao.
WELLINGTON LUIZ DE SOUZA SILVA SECRETARIA DE ESTADO DO MEIO AMBIENTE AGENCIA REGULADORA DE AGUAS, ENERGIA E SANEAMENTO
BASICO DO DISTRITO FEDERAL PORTARIA No 240, DE 20 DE DEZEMBRO DE 2019.
O DIRETOR-PRESIDENTE  DA AGENCIA REGULADORA DE  AGUAS, ENERGIA E
SANEAMENTO BASICO DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe confere o art.
22, inciso I, da Lei no 4.285, de 26 de dezembro de 2008, de acordo com o Regimento Interno da
Adasa, tendo em vista deliberacao da Diretoria Colegiada, e o que consta do Processo: 00197-
00000350/2018-44, resolve:
Art. 1 Designar o Diretor JORGE ENOCH FURQUIM WERNECK LIMA, matricula 272.039-6, para
substituir o Diretor-Presidente em suas ausencias ou impedimentos.
 1o Fica o Diretor RAIMUNDO DA SILVA RIBEIRO NETO, matricula 273.635-7, designado para
substituir o Diretor-Presidente na ocorrencia simultanea das ausencias ou impedimentos de que trata
o caput deste artigo.
Art. 2o Revogar as Portaria no 31, de 14 de marco de 2019 e Portaria no 32, de 14 de marco de
2019.
Art. 3o Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao.
PAULO SALLES SECRETARIA DE ESTADO DA MULHER PORTARIA No 34, DE 27 DE DEZEMBRO DE 2019
A SECRETARIA DE ESTADO DA MULHER DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes
previstas no artigo 105, paragrafo unico, da Lei Organica do Distrito Federal, no Decreto no 39.610, de 01
de janeiro de 2019, e considerando o disposto nos artigos 211, 212 e 229 da Lei Complementar no 840, de
23 de dezembro de 2011, resolve:
Art. 1o Instituir COMISSAO PERMANENTE DE MONITORAMENTO e AVALIACAO no ambito da
Secretaria de Estado da Mulher do DF - SMDF, com o objetivo de atuar em carater preventivo e saneador,
visando o aprimoramento dos procedimentos, a padronizacao e a priorizacao do controle de resultados dos
Termos de Fomentos, observando-se a legislacao vigente.
Art. 2o Designar LUENE GARCIA NUNES DE OLIVEIRA ABREU, matricula 01981811 e CPF
949.218.067-72, na qualidade de Coordenadora da Comissao; ANTONIA APARECIDA DE OLIVEIRA
DA SILVA, matricula 02751569, CPF 194.879.835-20 e FLAVIA DIAS DA SILVA CUNHA, matricula
02764075, CPF 044.044.371-70 na qualidade de membros, para comporem a Comissao de que trata o
artigo 1o desta Portaria. Paragrafo unico. Os membros poderao ser substituidos por outros servidores desta
Secretaria de Estado da Mulher do DF (SMDF).
Art. 3o A Comissao tera duracao por prazo indeterminado.
Art. 4o Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao.
ERICKA SIQUEIRA NOGUEIRA FILIPPELLI SECRETARIA DE ESTADO DO
ESPORTE E LAZER PORTARIA No 212, DE 26 DE DEZEMBRO DE 2019
O SECRETARIO DE ESTADO DO ESPORTE E LAZER DO DISTRITO FEDERAL, no uso das
atribuicoes que lhe confere o inciso III, paragrafo unico, do art. 105, da Lei Organica do Distrito Federal,
e considerando o disposto no artigo 2o, inciso VI, da Lei no 13.019/2014, bem como o disposto no inciso
V, do art. 29, do Decreto no 37.843/2016, resolve:
Art. 1 Designar, JUDIVAN RODRIGUES LEITE, Diretor, matricula 027.4679-4, como Gestor da Parceria
com o objetivo de acompanhar e fiscalizar a execucao do Termo de Fomento celebrado entre o Distrito
Federal, por meio da Secretaria de Estado do Esporte e Lazer e a Organizacao da Sociedade Civil Instituto
de Arte, Cultura, Esporte e Lazer de Brasilia - IACEB, visando o Apoio a Realizacao do Projeto Esporte
Amigo Clube Esperanca.
Art. 2o Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao.
LEANDRO CRUZ FROES DA SILVA SECRETARIA DE ESTADO DE TURISMO SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACAO GERAL ORDEM DE SERVICO No 56, DE 27 DE NOVEMBRO DE 2019
O SUBSECRETARIO DE ADMINISTRACAO GERAL, DA SECRETARIA DE ESTADO DE TURISMO
DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes regimentais previstas no artigo 78 do Decreto no
35.053, de 31 de dezembro de 2013, e em atendimento as determinacoes normativas insculpidas no caput
do art. 67 da Lei 8.666/1993, c/c art. 41, inc. II, do Decreto no 32.598/2010, na Portaria no 29/2004-SGA
(e alteracoes), resolve:
Art. 1 Designar CASSIO LINCOLN DOS SANTOS BATISTA, matricula 275.456-8, e EVERALDO
ANTONIO DE ARAUJO, matricula 275.157-7, para atuarem, respectivamente, como Executor Titular e
Suplente do Contrato n 12/2019, celebrado com a empresa MURANO CONSTRUCOES LTDA, cujo
objeto e a contratacao de empresa especializada para a prestacao de servicos de manutencao predial,
conforme Processo; 04009-00001760/2019-97.
Art. 2 Os servidores designados deverao supervisionar, fiscalizar e acompanhar a execucao dos servicos
contratados, alem, de emitir relatorios e atestar as faturas, dentre outras atribuicoes, de acordo com os  1o
e 2o, do art. 67, da Lei no 8.666/93, artigo 41, do Decreto no 32.598/2010, e recomendacoes exaradas pela
Ordem de Servico no 05, de 03 de julho de 2019, publicada no DODF no 135 de 19 de julho de 2019, pag.
17, e seus anexos.
Art. 3 Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
ADRIANO GUEDES FERREIRA SECRETARIA DE ESTADO DE CULTURA E
ECONOMIA CRIATIVA SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACAO GERAL ORDEM DE SERVICO No 540, DE 24 DE DEZEMBRO DE 2019
O SUBSECRETARIO DE ADMINISTRACAO GERAL, DA SECRETARIA DE ESTADO DE
CULTURA E ECONOMIA CRIATIVA DO DISTRITO FEDERAL, no uso das competencias que lhe sao
delegadas por meio da Portaria no 332, de 26 de agosto de 2019, publicada no DODF no 163, de 28 de
agosto de 2019, pagina 31/32, republicada no DODF no 165 de 30 de agosto de 2019, pag. 13, resolve:
DESIGNAR CAROLINE TRINCE SILVA, matricula 241726-X, Analista de Atividades Culturais, para
substituir KARLLA SORAYA OLIVEIRA RAMOS, matricula 1650605-5, Gerente, Simbolo DFG-14, de
Gerente, da Gerencia de Elaboracao de Parcerias e Contrato, da Diretoria de Gestao de Parcerias e
Contrato, da Subsecretaria de Administracao Geral, da Secretaria de Estado de Cultura e Economia
Criativa do Distrito Federal, nos periodos de 06.01.2020 a 15.01.2020; 15.07.2020 a 24.07.2020 e de
11.11.2020 a 20.11.2020, por motivo de ferias da titular, conforme processo: 00150-000010712/2018-41.
TIAGO RODRIGO GONCALVES ORDEM DE SERVICO No 542, DE 27 DE DEZEMBRO DE 2019
O SUBSECRETARIO DE ADMINISTRACAO GERAL, DA SECRETARIA DE ESTADO DE
CULTURA E ECONOMIA CRIATIVA DO DISTRITO FEDERAL, no uso das competencias que lhe sao
delegadas por meio da Portaria no 332, de 26 de agosto de 2019, publicada no DODF no 163, de 28 de
agosto de 2019, pagina 31/32, republicada no DODF no 165 de 30 de agosto de 2019, pag. 13, resolve:
Art. 1o Tornar sem efeito a Ordem de Servico no 450, de 19 de novembro de 2019, publicada no DODF
no 221, de 21 de novembro de 2019, pagina 41, o ato que designou ELIANA MARIA DA S I LVA ,
matricula 026035-5, Gerente de Pagamento e Consignacoes, da Diretoria de Gestao e Pessoas, da
Subsecretaria de Administracao Geral, da Secretaria de Estado de Cultura e Economia Criativa do Distrito
Federal, para substituir FRANCISCO JOSE TELES DE LIMA, matricula 1650238-6, Diretor, Simbolo
CNE-07, da Diretoria de Gestao de Pessoas, da Subsecretaria de Administracao Geral, da Secretaria de
Estado de Cultura e Economia Criativa do Distrito Federal, no periodo de 06/01/2020 a 20/01/2020, por
motivo de ferias do titular, processo SEI no 00150-00007145/2019-27.
Art. 2o Designar EDILEUSA FAGUNDES MENEZES MICAS, matricula 1650632-8, Tecnico de
Atividades Culturais, para substituir FRANCISCO JOSE TELES DE LIMA, matricula 1650238-6, Diretor,
Simbolo CNE-07, da Diretoria de Gestao de Pessoas, da Subsecretaria de Administracao Geral, da
Secretaria de Estado de Cultura e Economia Criativa do Distrito Federal, no periodo de 06/01/2020 a
20/01/2020, por motivo de ferias do titular, processo: 00150-00007145/2019-27.
Art. 3o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
TIAGO RODRIGO GONCALVES Companhia Urbanizadora da Nova Capital do Brasil, para exercer a Funcao de Confianca, de Assistente
Tecnico, Simbolo TC-FC-03, desse egregio Tribunal de Contas do Distrito Federal, com onus para o orgao
de origem, conforme Decisao da Diretoria Executiva, exarada pela Sessao no 4.474a, de 26/12/2019 (SEI
no 33322114) e o Oficio no 458/19-P/AA, de 12 de dezembro de 2019 (SEI no 32762098). A cessao
termina com a exoneracao do cargo para o qual o empregado foi cedido ou com a revogacao do ato pela
autoridade cedente.
CANDIDO TELES DE ARAUJO PORTARIA No 213, DE 26 DE DEZEMBRO DE 2019
O SECRETARIO DE ESTADO DO ESPORTE E LAZER DO DISTRITO FEDERAL, no uso das
atribuicoes que lhe confere o inciso III, paragrafo unico, do art. 105, da Lei Organica do Distrito Federal,
e considerando o disposto no artigo 2o, inciso XI, da Lei no 13.019/2014, bem como o disposto no inciso
VI, do art. 29, do Decreto no 37.843/2016, resolve:
Art. 1 Instituir Comissao de Monitoramento e Avaliacao da Secretaria de Estado do Esporte e Lazer para
atuar em carater preventivo e saneador, visando o aprimoramento dos procedimentos, a padronizacao e a
priorizacao do controle de resultados da parceria celebrada entre a Secretaria de Estado do Esporte e Lazer
e a Organizacao da Sociedade Civil Instituto de Arte, Cultura, Esporte e Lazer de Brasilia - IACEB,
visando o Apoio a Realizacao do Projeto Esporte Amigo Clube Esperanca.
Art. 2o Designar, DANIEL RIEHL, Assessor Especial, matricula 027.5232-8, KARLUANA DUARTE
ARRUDA BARROSO, Diretora, matricula 027.4694-8, e CLEIDSON DE SOUZA MIGUEL, Assessor,
matricula 027.4820-7, para sob a presidencia do primeiro, comporem a referida comissao.
Art. 3o Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao.
LEANDRO CRUZ FROES DA SILVA TRIBUNAL DE CONTAS DO DISTRITO FEDERAL PORTARIA No 501, DE 27 DE DEZEMBRO DE 2019
A PRESIDENTE DO TRIBUNAL DE CONTAS DO DISTRITO FEDERAL, no uso da atribuicao que
lhe confere o inciso III do art. 68 da Lei Complementar no 1, de 9 de maio de 1994, e tendo em
vista o que se apresenta no Processo no 224.148/2019-e, resolve: DESIGNAR JULIO CESAR
MENEGOTTO, servidor cedido, para exercer a funcao de confianca de Assistente Tecnico, simbolo
FC-3, do Gabinete da Conselheira Anilceia Luzia Machado.
ANILCEIA MACHADO PAGINA 104
No 247, segunda-feira, 30 de dezembro de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019123000104
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. SECAO III SECRETARIA DE ESTADO DE GOVERNO SECRETARIA EXECUTIVA DAS CIDADES
ADMINISTRACAO REGIONAL DO PLANO PILOTO EXTRATO DO 3 TERMO ADITIVO AO CONTRATO DE PRESTACAO DE SERVICOS DE
ABASTECIMENTO DE AGUA E ESGOTAMENTO SANITARIO N 03/2016
Processo: 141.001.102/2016
Partes: DF/ADMINISTRACAO REGIONAL DO PLANO PILOTO - RA-I X COMPANHIA DE
SANEAMENTO AMBIENTAL DO DISTRITO FEDERAL - CAESB: Fundamento Legal: art.25.
Caput. Art.57, inciso II, c, art. 62,  3, inciso II, todos da Lei n 8666, de 21 de junho de 1993;
nas Leis n 8.078, de 11 de setembro de 1990, e 8.987, de 13 de fevereiro de 1995, nas Leis
Distritais n 3.365, de 16 de junho de 2004 e 442, de 10 de maio de 1993, no Decreto do GDF n
26.590, de 23 de fevereiro de 2006; Objeto: Prestacao de forma continua dos servicos publicos de
abastecimento de agua esgotamento sanitario e outros servicos para as dependencias do Espelho
D'agua - Quadra 308 Sul. Programa de Trabalho: 04.122.6001.8517.0059; Natureza da Despesa:
33.90.39; Fonte de Recurso: 100; Data de assinatura 12/12/2019; Prazo de Vigencia: O presente
contrato tera a vigencia de 12 (doze) meses a contar de sua assinatura: Signatarios: Pelo Distrito
Federal: Ilka Teodoro, Administradora Regional do Plano Piloto - RA-I e pela contratada: Diretor
Financeiro e Comercial, Pedro Cardoso de Santana Filho, e o Superintendente de Comercializacao
Diego Rezende Ferreira. EXTRATO DO CONTRATO DE PRESTACAO DE SERVICO PUBLICO DE ENERGIA
PARA CONSUMIDORES TITULARES DE UNIDADES CONSUMIDORAS
DO GRUPO B ELETRICA- No 07/2019
Processo: 00141-00004501/2019-60
Partes DF/ADMINISTRACAO REGIONAL DO PLANO PILOTO RA-I e CEB DISTRIBUICAO S.A.
Fundamento legal: Lei no 8.078, de 11 de setembro de 1990 e Parecer Tecnico SEI GDF no 191/2019-
ASTEC, Protocolo SEI no 32136335. Objeto: O presente Contrato tem por objeto o fornecimento
continuo de energia eletrica nas areas comuns da Feira da Torre, conforme especifica o Contrato
(32495750), a Justificativa de Inexigibilidade de Licitacao (32048346), juntamente com os demais
documentos que instruem os autos, passando a integrar o presente Termo de Contrato. Valor: O valor
aproximado mensal e de R$ 29.000,00 (vinte e nove mil reais), perfazendo aproximadamente o valor
total (anual) do presente Contrato em R$ 348.000,00 (trezentos e quarenta e oito mil reais),
procedentes do Orcamento do Distrito Federal, nos termos da correspondente lei orcamentaria anual.
Data da assinatura: 06/12/2019. Signatarios: Pelo Distrito Federal: Ilka Teodoro, na qualidade de
Administradora Regional do Plano Piloto, e pela Contratada: Luiz Fernando de Almeida Carvalho, na
qualidade de Gerente Substituto de Grandes Clientes. ILKA TEODORO. Administradora Regional do
Plano Piloto. EXTRATO DO CONTRATO DE PRESTACAO DE SERVICO PUBLICO
DE FORNECIMENTO DE AGUA No 06/2019
Processo: 00141-00004503/2019-59
Partes DF/ADMINISTRACAO REGIONAL DO PLANO PILOTO RA-I e COMPANHIA DE
SANEAMENTO AMBIENTAL DO DISTRITO FEDERAL - CAESB. Fundamento legal: Lei no
8.078, de 11 de setembro de 1990 e Parecer Tecnico SEI GDF no 190/2019-ASTEC, Protocolo SEI
no 32136326. Objeto: O presente Contrato tem por objeto o fornecimento continuo de agua nas areas
comuns da Feira da Torre, do Shopping Popular e da Galeria dos Estados, conforme especifica o
Contrato SEI no (32442725), a Justificativa de Contratacao/Inexigibilidade de Licitacao (32006914)
(32007179), juntamente com os demais documentos que instruem os autos, passando a integrar o
presente Termo de Contrato. Valor: O valor aproximado mensal e de R$ 65.000,00 (sessenta e cinco
mil reais), perfazendo aproximadamente o valor total (anual) do presente Contrato em R$ 780.000,00
(setecentos e oitenta mil reais), procedentes do Orcamento do Distrito Federal, nos termos da
correspondente lei orcamentaria anual. Data da assinatura: 23/12/2019. Signatarios: Pelo Distrito
Federal: Ilka Teodoro, na qualidade de Administradora Regional do Plano Piloto, e pela Contratada:
Pedro Cardoso de Santana Filho- Diretor Financeiro e Comercial e Diego Rezende Ferreira-
Superintendente de Comercializacao. ILKA TEODORO. Administradora Regional do Plano Piloto. ADMINISTRACAO REGIONAL DE PLANALTINA
COMISSAO PERMANETE DE LICITACAO AVISO DE LICITACAO (*)
Tomada de Precos no 001/2019 - CPL/PRES - do tipo menor preco - para contratacao de empresa para
reforma de 05 (cinco) parques infantis em Planaltina/DF nas seguintes regioes: Arapoanga (quadra 22),
Vila Buritis (entre quadras 01/02), Setor Tradicional (Avenida Salvador Coelho), Vale do Amanhecer
(entrada); Vila Vicentina (em frente a Paroquia Sao Vicente), e de 04(quatro) quadras poliesportivas:
Arapoangas (quadra 11), Jardim Roriz (quadra 01), Setor Residencial Leste (quadra 25) e Vila Buritis
(quadra 06) na Regiao Administrativa de Planaltina RA VI, devidamente especificado no Edital e seus
anexos - Valor estimado R$ 587.268,10 (quinhentos e oitenta e sete mil e duzentos e sessenta e oito reais
e dez centavos).
Processo: 00135-00003755/2019-95. Data e horario da licitacao: dia 06/01/2020 - das 8h as 9h. A
Administracao Regional realizara o certame na Sala 07 da RA-VI, sito no Avenida Uberdan Cardoso, Setor
Administrativo, S/N, Planaltina - DF. O Edital e seus anexos poderao ser retirados exclusivamente na Sala
07, Avenida Uberdan Cardoso, Setor Administrativo, S/N. Contato: (061) 3488-9210. Planaltina/DF, 26 de
dezembro de 2019.
FABIO RODRIGUES DE JESUS MARQUES Presidente da Comissao (*) Republicado por ter sido encaminhado com incorrecao no original, publicado no DOD no 234, de 20
de dezembro de 2019, pagina 36. ADMINISTRACAO REGIONAL DE SAO SEBASTIAO AVISO DE RECEBIMENTO DE LICENCA AMBIENTAL SIMPLIFICADA
Torna publico que recebeu do Instituto Brasilia Ambiental - IBRAM/DF, a Licenca Ambiental
Simplificada SEI -GDF no 016/2019 para a Execucao de 1.965m de Pavimentacao Asfaltica, da Rua
Sao Bartolomeu, na via de acesso a Escola Sao Bartolomeu, localizada entre o Bairro Bela Vista e
o Nucleo  Rural Capao Comprido, Sao  Sebastiao-DF, processo: 00391.00007586/2019-69.
Administracao Regional de Sao Sebastiao - RA XIV. SECRETARIA DE ESTADO DE ECONOMIA SECRETARIA EXECUTIVA DE GESTAO ADMINISTRATIVA
SUBSECRETARIA DE COMPRAS GOVERNAMENTAIS
COORDENACAO DE LICITACOES
DIRETORIA DE COMPRAS AVISO DE LICITACAO
PREGAO ELETRONICO No 03/2020 - UASG 974002
A fim de atender a demanda da Fundacao Jardim Zoologico de Brasilia (FJZB), a Subsecretaria de
Compras Governamentais - SCG/SEGEA/SEEC operacionalizara a licitacao do PE n 03/2020 no sistema
Comprasnet, cujo objeto e o Registro de Precos para a aquisicao de alimentos para animais (alimentos e
suplementos vitaminicos para animais), conforme condicoes e especificacoes constante no Edital e seus
Anexos. Valor estimado: R$ 1.149.139,16. Tipo de Licitacao: Menor Preco. Elemento de despesa:
33.90.30. Abertura das propostas dia 14/01/2020, as 09h30min. Processo no: 00040-00020100/2019-21. O
edital podera ser retirado no endereco eletronico www.comprasgovernamentais.gov.br. Informacoes pelo
telefone: (61) 3313.8458.
Brasilia/DF, 27 de dezembro de 2019
GERARDA DA SILVA CARVALHO
Pregoeira SUPERINTENDENCIA DE ADMINISTRACAO DE MATERIAL,
PATRIMONIO E SERVICOS GERAIS
GERENCIA DE CONTRATACOES EXTRATO DO CONTRATO BRB No - 240/2019
Contratante: BRB - Banco de Brasilia S.A. Contratada: FUSAO TELECOMUNICACOES EIRELI - EPP.
Contrato BRB - 240/2019. Modalidade: Edital de Pregao Eletronico no 059/2019. Objeto: Execucao, sob o
regime de empreitada por preco global (mao-de-obra, materiais e equipamentos), instalacao de fibra otica
em substituicao ao cabeamento logico vertical do Edificio Brasilia - BRB, conforme condicoes e
especificacoes constantes do Edital e seus anexos, pelo periodo de 180 (cento e oitenta) dias, contados da
data de assinatura do contrato. Vigencia 16/12/2019 a 16/06/2020. Valor total: R$94.827,31 (noventa e
quatro mil oitocentos e vinte e sete reais e trinta e um centavos). Executor: Cristiane Maria Lima
Bukowitz. Signatario pelo BRB: Fernanda Christina de Oliveira Santos, e pela Contratada: Josias Gomes
da Silva. Processo no: 634/2019. As despesas decorrentes do presente Contrato correrao com base no
Orcamento de Investimentos e Dispendios, Natureza 4 - dispendio das estatais e Fonte 1 - geracao propria.
Jean Felippe Mazepas - Gerente de Area. RESULTADO - PREGAO ELETRONICO No 036/2019
O BRB - BANCO DE BRASILIA S.A. torna publico o resultado final do Pregao Eletronico no 036/2019,
cujo objeto e a contratacao de Solucao de filtro Web para monitoramento, filtragem e melhoria do
desempenho durante o acesso as redes nao confiaveis. A licitacao resultou fracassada. Os autos do
processo encontram-se com vista franqueada no SBS, Quadra 01, Bloco "E", Edificio Brasilia, 16o andar,
Brasilia/DF, no horario das 10 as 16 horas. Processo no 058/2019. Rafael Madruga Lopes - Pregoeiro. CONSULTORIA JURIDICA IV TERMO ADITIVO AO CONTRATO BRB 235/2016
Contratante: BRB BANCO DE BRASILIA S/A. Contratada: BASTOS ADVOCACIA S/S. Objeto do
Contrato: Prestacao de servicos juridicos necessarios a defesa do Conglomerado BRB nas esferas
judicial e extrajudicial, conforme especificacoes constantes no Edital de Credenciamento BRB 002/2016.
Objeto do Termo Aditivo: Prorrogacao da vigencia do Contrato inicial pelo periodo de 12 (doze) meses,
a partir de 15/11/2019 ate 15/11/2020. Aditivo firmado em: 15/11/2019. Signatarios, pelo BRB: Davi
Beltrao de Rossiter Correa e pela Contratada: Rodrigo Vieira Rocha Bastos. Processo no
041.001.280/2015. IV TERMO ADITIVO AO CONTRATO BRB 236/2016
Contratante: BRB BANCO DE BRASILIA S/A. Contratada: FERREIRA E CHAGAS ADVOGADOS
ASSOCIADOS. Objeto do Contrato: Prestacao de servicos juridicos necessarios a defesa do
Conglomerado BRB nas esferas judicial e extrajudicial, conforme especificacoes constantes no Edital de
Credenciamento BRB 002/2016. Objeto do Termo Aditivo: Prorrogacao da vigencia do Contrato inicial
pelo periodo de 12 (doze) meses, a partir de 15/11/2019 ate 15/11/2020. Aditivo firmado em:
15/11/2019. Signatarios, pelo BRB: Davi Beltrao de Rossiter Correa e pela Contratada: Marcos Caldas
Martins Chagas. Processo no 041.000.401/2016. IV TERMO ADITIVO AO CONTRATO BRB 230/2016
Contratante: BRB  BANCO DE BRASILIA S/A.  Contratada: HOFFMANN ADVOGADOS
ASSOCIADOS. Objeto do Contrato: Prestacao de servicos juridicos necessarios a defesa do
Conglomerado BRB nas esferas judicial e extrajudicial, conforme especificacoes constantes no Edital de
Credenciamento BRB 002/2016. Objeto do Termo Aditivo: Prorrogacao da vigencia do Contrato inicial
pelo periodo de 12 (doze) meses, a partir de 15/11/2019 ate 15/11/2020. Aditivo firmado em:
15/11/2019. Signatarios, pelo BRB: Davi Beltrao de Rossiter Correa e pela Contratada: Dirceu Marcelo
Hoffmann. Processo no 041.000.252/2015. III TERMO ADITIVO AO CONTRATO BRB 242/2016
Contratante: BRB BANCO DE BRASILIA S/A. Contratada: KAWASAKI SOCIEDADE DE
ADVOGADOS. Objeto do Contrato: Prestacao de servicos juridicos necessarios a defesa do
Conglomerado BRB nas esferas judicial e extrajudicial, conforme especificacoes constantes no Edital de
Credenciamento BRB 002/2016. Objeto do Termo Aditivo: Prorrogacao da vigencia do Contrato inicial
pelo periodo de 12 (doze) meses, a partir de 15/11/2019 ate 15/11/2020. Aditivo firmado em:
15/11/2019. Signatarios, pelo BRB: Davi Beltrao de Rossiter Correa e pela Contratada: Satoshi Fukuura.
Processo no 041.000.478/2016. IV TERMO ADITIVO AO CONTRATO BRB 240/2016
Contratante: BRB BANCO DE BRASILIA S/A. Contratada: PANIAGO ADVOGADOS ASSOCIADOS.
Objeto do Contrato: Prestacao de servicos juridicos necessarios a defesa do Conglomerado BRB nas
esferas judicial e extrajudicial, conforme especificacoes constantes no Edital de Credenciamento BRB
002/2016. Objeto do Termo Aditivo: Prorrogacao da vigencia do Contrato inicial pelo periodo de 12
(doze) meses, a partir de 15/11/2019 ate 15/11/2020. Aditivo firmado em: 15/11/2019. Signatarios, pelo
BRB: Davi Beltrao de Rossiter Correa e pela Contratada: Norival Lima Paniago. Processo no
041.000.387/2016. III TERMO ADITIVO AO CONTRATO BRB 237/2016
Contratante: BRB BANCO DE BRASILIA S/A. Contratada: SANCHEZ E SANCHEZ ADVOGADOS
ASSOCIADOS. Objeto do Contrato: Prestacao de servicos juridicos necessarios a defesa do
Conglomerado BRB nas esferas judicial e extrajudicial, conforme especificacoes constantes no Edital de No 247, segunda-feira, 30 de dezembro de 2019
PAGINA 105
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019123000105
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. Credenciamento BRB 002/2016. Objeto do Termo Aditivo: Prorrogacao da vigencia do Contrato inicial
pelo periodo de 12 (doze) meses, a partir de 15/11/2019 ate 15/11/2020. Aditivo firmado em:
15/11/2019. Signatarios, pelo BRB: Davi Beltrao de Rossiter Correa e pela Contratada: Jorge Donizeti
Sanchez. Processo no 041.000.395/2016. II TERMO ADITIVO AO CONTRATO BRB 238/2016
Contratante: BRB BANCO DE BRASILIA S/A. Contratada: MARCO JULIANO FELIZARDO
SOCIEDADE INDIVIDUAL DE ADVOCACIA (anteriormente denominada como SCANDELARI
MILCZEWSKI ADVOGADOS ASSOCIADOS). Objeto do Contrato: Prestacao de servicos juridicos
necessarios a defesa do Conglomerado BRB nas esferas judicial e extrajudicial, conforme especificacoes
constantes no Edital de Credenciamento BRB 002/2016. Objeto do Termo Aditivo: Prorrogacao da
vigencia do Contrato inicial pelo periodo de 12 (doze) meses, a partir de 15/11/2019 ate 15/11/2020.
Aditivo firmado em: 15/11/2019. Signatarios, pelo BRB: Davi Beltrao de Rossiter Correa e pela
Contratada: Marco Juliano Felizardo. Processo no 041.000.413/2016. IV TERMO ADITIVO AO CONTRATO BRB 228/2016
Contratante: BRB BANCO DE BRASILIA S/A. Contratada: WALLACE ELLER MIRANDA
ADVOGADOS ASSOCIADOS. Objeto do Contrato: Prestacao de servicos juridicos necessarios a defesa
do Conglomerado BRB nas esferas judicial e extrajudicial, conforme especificacoes constantes no Edital
de Credenciamento BRB 002/2016. Objeto do Termo Aditivo: Prorrogacao da vigencia do Contrato
inicial pelo periodo de 12 (doze) meses, a partir de 15/11/2019 ate 15/11/2020. Aditivo firmado em:
15/11/2019. Signatarios, pelo BRB: Davi Beltrao de Rossiter Correa e pela Contratada: Wallace Eller
Miranda. Processo no 041.001.231/2015. FUNDACAO DE PREVIDENCIA COMPLEMENTAR DOS
SERVIDORES DO DISTRITO FEDERAL EXTRATO DE TERMO ADITIVO AO CONTRATO No 06/2019
Processo: 04006-00000018/2019-49 Licitacao: Pregao Presencial no 01/2019 - Repeticao Objeto: Alteracao
da razao social, CNPJ e endereco da empresa originariamente contratada, devido a incorporacao da
ATENA TECNOLOGIA LTDA., pela SENIOR SOLUTION CONSULTORIA EM INFORMATICA
LTDA. Contratante: DF-PREVICOM Contratada: SENIOR SOLUTION Data do Aditivo: 18/12/2019
Amparo Legal: Lei no 8.666 de 21.06.93. REGINA CELIA DIAS, Diretora-Presidente. EXTRATO DO CONTRATO No 17/2019
Processo: 04006-00000021/2019-62 - DAS PARTES: DF-PREVICOM, na qualidade de CONTRATANTE
e MBM SEGURADORA S.A, na qualidade de CONTRATADA. DO OBJETO: Contratacao de empresa
para prestacao de servicos de Seguro de Vida em Grupo, com cobertura basica, incluindo Assistencia
Funeral para os colaboradores da DF-PREVICOM. O valor total do contrato e de R$ 1.734,00. DO
PRAZO DE VIGENCIA: 12 (doze) meses, com possibilidade de prorrogacao, a criterio da DF-
PREVICOM, ate o limite de 60 (sessenta) meses. DOS SIGNATARIOS: Pela DF-PREVICOM: REGINA
CELIA DIAS, na qualidade de Diretora-Presidente, e pela CONTRATADA: JAIR BELTRAMI, na
qualidade de Diretor. INSTITUTO DE PREVIDENCIA DOS SERVIDORES
DO DISTRITO FEDERAL EXTRATO DO 3o TERMO ADITIVO AO CONTRATO DE ADESAO No 01/2018
Processo: 00413-00001145/2019-49 - Das Partes: IPREV/DF x CEB DISTRIBUICAO S.A. DO OBJETO:
Alteracao da Clausula Primeira do Contrato de Adesao no 01/2018, no endereco das dependencias do
CONSUMIDOR, para inclusao das unidades de consumo localizadas nas salas 501 e 502, do SCS Quadra
9, Torre B, Ed. Parque Cidade Corporate- Asa Sul/Brasilia, CEP 70308-200, a contar de 20/11/2019. DOS
SIGNATARIOS: Pelo Iprev/DF: NEY FERRAZ JUNIOR, na qualidade de Diretor Presidente, e pela CEB
Distribuicao S.A.: SELMA BATISTA DO REGO LEAL na qualidade de Gerente de Grandes Clientes. COMPANHIA DE PLANEJAMENTO DO DISTRITO FEDERAL AVISO DE LICITACAO
PREGAO ELETRONICO No 11/2019
Processo: 00121-00001836/2019-09. Objeto: Contratacao de empresa especializada para prestacao de
servico de analise de dados secundarios e coleta de dados primarios por meio de entrevistas com pessoas
com deGciencia e representantes de empresas do Distrito Federal. Os servicos prestados deverao obedecer
aos requisitos tecnicos de niveis de qualidade de servico, de quantidades e de metodologia, conforme
especiGcacoes tecnicas descritas no Termo de Referencia e especiGcacoes e condicoes estabelecidas neste
Edital e seus anexos I a V. Valor total estimado: R$ 158.257,13 (cento e cinquenta e oito mil, duzentos e
cinquenta e sete reais e treze centavos). Programa de Trabalho: no 04.122.6203.3711.0007, Fonte:
Fonte:100. Elemento de despesa: 33.90.39. Prazo de vigencia: O prazo de vigencia do contrato sera de 12
(doze) meses, nos termos da Resolucao no 071/2018 do Conselho de Administracao da CODEPLAN. Data
de abertura da sessao publica: dia 23/01/2020 as 10h no site www.comprasnet.gov.br. UASG 925341. O
Edital e seus anexos estarao disponiveis a partir do dia: 30/12/2019, nos sites www.comprasnet.gov.br e
www.codeplan.df.gov.br, sem onus ou com onus no endereco: SAM Bloco "H" 4o andar - sala no 402- Ed.
CODEPLAN - Asa Norte/Brasilia/DF. CEP: 70.620.080.
Brasilia/DF, 27 de dezembro de 2019.
ABIMAEL TAVARES DA SILVA
Pregoeiro SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE EXTRATOS DE ATAS DE REGISTRO DE PRECOS No 177/2019
Processo: 00060-00066348/2019-64. MODALIDADE: Pregao Eletronico (SRP) no 177/2019.
ESPECIE: Ata de Registro de Precos n 177/2019B-SES/DF. PARTES: DISTRITO FEDERAL, por
intermedio da SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE, e a empresa CASSIFLEX LTDA, CNPJ no
04.901.171/0001-42. OBJETO: material odontologico. ITEM ADJUDICADO 01. VALOR TOTAL
REGISTRADO: R$ 20.580,0000. DATA DA ASSINATURA 26/12/2019. VIGENCIA: 12 (doze) meses
a contar desta publicacao. Signatarios: pela secretaria de estado de saude OSNEI OKUMOTO; pela
empresa EDUARDO HENRIQUE FARIAS. TESTEMUNHAS: VICTOR RIBEIRO DA COSTA e
PAULA FRANCOISE BORGES RIBEIRO. EXTRATOS DE ATAS DE REGISTRO DE PRECOS No 223/2019
Processo: 00060-00163185/2019-67. MODALIDADE: Pregao Eletronico (SRP) no 223/2019.
ESPECIE: Ata de Registro de Precos n 223/2019A-SES/DF. PARTES: DISTRITO FEDERAL, por
intermedio da SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE, e a empresa CIENTIFICA MEDICA
HOSPITALAR LTDA., CNPJ no 07.847.837/0001-10. OBJETO: material medico hospitalar. ITEM
ADJUDICADO 13 e 14. VALOR TOTAL REGISTRADO: R$ 165.068,4000. DATA DA ASSINATURA 26/12/2019. VIGENCIA: 12 (doze) meses a contar desta publicacao. Signatarios: pela
secretaria de estado de saude OSNEI OKUMOTO; pela empresa RODOLPHO RODRIGUES
RAIMUNDO. TESTEMUNHAS: VICTOR RIBEIRO DA COSTA e PAULA FRANCOISE BORGES
RIBEIRO. Processo: 00060-00163185/2019-67. MODALIDADE: Pregao Eletronico
(SRP) no 223/2019.
ESPECIE: Ata de Registro de Precos n 223/2019B-SES/DF. PARTES: DISTRITO FEDERAL, por
intermedio da SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE, e a empresa COTACAO COMERCIO
IMPORTACAO E EXPORTACAO LTDA., CNPJ no 58.950.775/0001-08. OBJETO: material medico
hospitalar. ITEM ADJUDICADO 11. VALOR TOTAL REGISTRADO: R$ 75.078,0000. DATA DA
ASSINATURA 26/12/2019. VIGENCIA: 12 (doze) meses a contar desta publicacao. Signatarios: pela
secretaria de estado de saude OSNEI OKUMOTO; pela empresa DORIAN COTTA. TESTEMUNHAS:
VICTOR RIBEIRO DA COSTA e PAULA FRANCOISE BORGES RIBEIRO. Processo: 00060-00163185/2019-67. MODALIDADE: Pregao Eletronico (SRP) no 223/2019.
ESPECIE: Ata de Registro de Precos n 223/2019C-SES/DF. PARTES: DISTRITO FEDERAL, por
intermedio da SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE, e a empresa DL DISTRIBUIDORA DE
MEDICAMENTOS EIRELI, CNPJ no 31.556.536/0001-11. OBJETO: material medico hospitalar.
ITEM ADJUDICADO 01, 02, 03, 04, 05, 06, 07, 08, 09, 10, 18, 19 e 22. VALOR TOTAL
REGISTRADO: R$ 2.732.700,4968. DATA DA ASSINATURA 26/12/2019. VIGENCIA: 12 (doze)
meses a contar desta publicacao. Signatarios: pela secretaria de estado de saude OSNEI OKUMOTO;
pela empresa LEONARDO SOUSA REZENDE. TESTEMUNHAS: VICTOR RIBEIRO DA COSTA e
PAULA FRANCOISE BORGES RIBEIRO. Processo: 00060-00163185/2019-67. MODALIDADE: Pregao Eletronico (SRP) no 223/2019.
ESPECIE: Ata de Registro de Precos n 223/2019D-SES/DF. PARTES: DISTRITO FEDERAL, por
intermedio da SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE, e a empresa LABORATORIOS B.BRAUN
S/A, CNPJ no 31.673.254/0010-95. OBJETO: material medico hospitalar. ITEM ADJUDICADO 20 e
21. VALOR TOTAL REGISTRADO: R$ 978.259,2000. DATA DA ASSINATURA 26/12/2019.
VIGENCIA: 12 (doze) meses a contar desta publicacao. Signatarios: pela secretaria de estado de saude
OSNEI OKUMOTO; pela empresa ANA CLAUDIA COUTINHO DA SILVA. TESTEMUNHAS:
VICTOR RIBEIRO DA COSTA e PAULA FRANCOISE BORGES RIBEIRO. Processo: 00060-00163185/2019-67. MODALIDADE: Pregao Eletronico (SRP) no 223/2019.
ESPECIE: Ata de Registro de Precos n 223/2019E-SES/DF. PARTES: DISTRITO FEDERAL, por
intermedio da SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE, e a empresa MEDEVICES PRODUTOS
MEDICOS E HOSPITALARES LTDA., CNPJ no 24.774.241/0001-56. OBJETO: material medico
hospitalar. ITEM ADJUDICADO 12. VALOR TOTAL REGISTRADO: R$ 25.026,0000. DATA DA
ASSINATURA 26/12/2019. VIGENCIA: 12 (doze) meses a contar desta publicacao. Signatarios: pela
secretaria de estado de saude OSNEI OKUMOTO; pela empresa RALPH LUIZ EVANGEL I S TA .
TESTEMUNHAS: VICTOR RIBEIRO DA COSTA e PAULA FRANCOISE BORGES RIBEIRO. EXTRATOS DE ATAS DE REGISTRO DE PRECOS No 223/2019
Processo: 00060-00163185/2019-67. MODALIDADE: Pregao Eletronico (SRP) no 223/2019.
ESPECIE: Ata de Registro de Precos n 223/2019A-SES/DF. PARTES: DISTRITO FEDERAL, por
intermedio da SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE, e a empresa CIENTIFICA MEDICA
HOSPITALAR LTDA., CNPJ no 07.847.837/0001-10. OBJETO: material medico hospitalar. ITEM
ADJUDICADO 13 e 14. VALOR TOTAL REGISTRADO: R$ 165.068,4000. DATA DA
ASSINATURA 26/12/2019. VIGENCIA: 12 (doze) meses a contar desta publicacao. Signatarios: pela
secretaria de estado de saude OSNEI OKUMOTO; pela empresa RODOLPHO RODRIGUES
RAIMUNDO. TESTEMUNHAS: VICTOR RIBEIRO DA COSTA e PAULA FRANCOISE BORGES
RIBEIRO. EXTRATOS DE ATAS DE REGISTRO DE PRECOS No 234/2019
Processo: 00060-00256363/2019-01. MODALIDADE: Pregao Eletronico (SRP) no 234/2019.
ESPECIE: Ata de Registro de Precos n 234/2019F-SES/DF. PARTES: DISTRITO FEDERAL, por
intermedio da SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE, e a empresa MERCANTIL BARRETO
COMERCIAL DE  PRODUTOS HOSPITALARES E SUPRIMENTOS  LTDA, CNPJ no
15.031.173/0001-44. OBJETO: medicamento. ITEM ADJUDICADO 10, 14, 15 e 19. VALOR TOTAL
REGISTRADO: R$ 416.329,3124. DATA DA ASSINATURA 26/12/2019. VIGENCIA: 12 (doze)
meses a contar desta publicacao. Signatarios: pela secretaria de estado de saude OSNEI OKUMOTO;
pela empresa LEOMAR VIEIRA DE MELO. TESTEMUNHAS: VICTOR RIBEIRO DA COSTA e
PAULA FRANCOISE BORGES RIBEIRO. Processo: 00060-00256363/2019-01. MODALIDADE: Pregao Eletronico (SRP) no 234/2019.
ESPECIE: Ata de Registro de Precos n 234/2019G-SES/DF. PARTES: DISTRITO FEDERAL, por
intermedio da SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE, e a empresa UNIQUE DISTRIBUIDORA
DE MEDICAMENTOS EIRELI, CNPJ no 23.864.942/0001-13. OBJETO: medicamento. ITEM
ADJUDICADO 03, 04, 16 e 17. VALOR TOTAL REGISTRADO: R$ 2.819.477,5500. DATA DA
ASSINATURA 26/12/2019. VIGENCIA: 12 (doze) meses a contar desta publicacao. Signatarios: pela
secretaria de estado de saude OSNEI OKUMOTO; pela empresa MILENA LOSS SODRE TESCH.
TESTEMUNHAS: VICTOR RIBEIRO DA COSTA e PAULA FRANCOISE BORGES RIBEIRO. SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACAO GERAL AVISO DE CONVOCACAO
A SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL, no uso de suas atribuicoes que
lhe confere o Inciso X, do Artigo 2o, da Portaria no. 116, de 01 de setembro de 2005, publicada no DODF
no. 169, de 05 de setembro de 2005, CONVOCA as empresas abaixo relacionadas, sob pena de aplicacao
das penalidades previstas no artigo 81 da Lei no 8.666/93 e no Decreto no 26.851/2006, para assinatura das
Atas de Registros de Precos n. 207/2019 no prazo de 03 (tres) dias a contar desta publicacao.
ATA No 207/2019 - Processo: 00060-00133524/2019-81 - SURGICALMEDI - IMPORTADORA E DIST.
DE MATERIAIS CIRURGICOS LTDA
EDUARDO SEARA MACHADO POJO DO REGO
Subsecretario EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2019NE10789
Processo: 00060-00482956/2019-12. Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de sua SECRETARIA
DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa NEVALLI ARTIGOS MEDICOS E
ORTOPEDICOS LTDA-ME. CNPJ No 20.344.116/0001-55. OBJETO: AQUISICAO DE FIO DE
SUTURA DE POLIGLECAPRONE MONOFILAMENTAR 3-0, 70 CM, COM 01 AGULHA DE 2,5 A
2,6 CM 1/2 CIRCULO CILINDRICA, conforme Ata de Registro de Preco no 401/2018 C SES/DF e
Pedido de Aquisicao de Material no 5-19/ PAM005695 e Autorizacao de Fornecimento de Material no 5-
19/AFM004715. VALOR: R$ 2.918,40 (dois mil novecentos e dezoito reais e quarenta centavos), PRAZO
DE ENTREGA: 100% EM 30 DIAS. Data do Empenho: 26/12/2019. Pela SES/DF: EDUARDO SEARA
MACHADO POJO DO REGO. EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2019NE10790
Processo: 00060-00492835/2019-89. Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de sua SECRETARIA
DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa POLYSUTURE INDUSTRIA E
COMERCIO LTDA. CNPJ No 03.812.429/0001-71. OBJETO: AQUISICAO DE FIO DE SUTURA
POLIDIOXANONA MONOFILAMENTAR 6-0, 75 CM, COM 2 AGULHAS DE 1,05 A 1,1 CM, 3/8
CIRCULO CILINDRICA, conforme Ata de Registro de Preco no 436/2018 A SES/DF e Pedido de
Aquisicao de Material no 5-19/ PAM005770 e Autorizacao de Fornecimento de Material no 5-
19/AFM004771. VALOR: R$12.082,56 (doze mil oitenta e dois reais e cinquenta e seis centavos), PAGINA 106
No 247, segunda-feira, 30 de dezembro de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019123000106
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. PRAZO DE ENTREGA: 100% EM 30 DIAS. Data do Empenho: 26/12/2019. Pela SES/DF: EDUARDO
SEARA MACHADO POJO DO REGO. EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2019NE10792
Processo: 00060-00492391/2019-81. Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de sua SECRETARIA
DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa E.R. TRINDADE - EPP - TRIMED.
CNPJ No 04.252.742/0001-65. OBJETO: AQUISICAO DE FIO DE SUTURA DE POLIDIOXANONA
MONOFILAMENTAR 3-0, 70 A 75CM, COM 01 AGULHA DE 1,7 CM, 1/2 CIRCULO CILINDRICA,
conforme Ata de Registro de Preco no 401/2018 B SES/DF e Pedido de Aquisicao de Material no 5-19/
PAM005765 e Autorizacao de Fornecimento de Material no 5-19/AFM004767. VALOR: R$ 2.211,60
(dois mil duzentos e onze reais e sessenta centavos), PRAZO DE ENTREGA: 100% EM 30 DIAS. Data
do Empenho: 26/12/2019. Pela SES/DF: EDUARDO SEARA MACHADO POJO DO REGO. EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2019NE10796
Processo: 00060-00473230/2019-99. Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de sua SECRETARIA
DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa MEDIC STOCK COM. DE PROD.
MEDIC. HOSPITALARES LTDA. CNPJ No 05.997.927/0001-61. OBJETO: AQUISICAO DE SONDA
NASOGASTRICA CURTA No 06. APLICACAO: ADMINISTRACAO DE SOLUCOES E DIETA,
DRENAGEM E LAVAGEM GASTRICA, conforme Ata de Registro de Preco no 158/2019 C SES/DF e
Pedido de Aquisicao de Material no 5-19/ PAM005568 e Autorizacao de Fornecimento de Material no 5-
19/AFM004642. VALOR: R$ 3.829,50 (tres mil oitocentos e vinte e nove reais e cinquenta centavos),
PRAZO DE ENTREGA: 100% EM 30 DIAS. Data do Empenho: 26/12/2019. Pela SES/DF: EDUARDO
SEARA MACHADO POJO DO REGO. EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2019NE10797
Processo: 00060-00480747/2019-34. Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de sua SECRETARIA
DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa CM HOSPITALAR S.A. CNPJ No
12.420.164/0009-04. OBJETO: AQUISICAO DE SONDA PARA NUTRICAO ENTERAL ADULTO No
10, conforme Ata de Registro de Preco no 158/ 2019A SES/DF e Pedido de Aquisicao de Material no 5-
19/PAM005654 e Autorizacao de Fornecimento de Material no 5-19/AFM004699. VALOR: R$ 17.485,26
(dezessete mil quatrocentos e oitenta e cinco reais e vinte e seis centavos), PRAZO DE ENTREGA:
100% EM 30 DIAS. Data do Empenho: 26/12/2019. Pela SES/DF: EDUARDO SEARA MACHADO
POJO DO REGO. EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2019NE10798
Processo: 00060-00462133/2019-71. Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de sua SECRETARIA
DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa COLOPLAST DO BRASIL LTDA.
CNPJ No 02.794.555/0004-20. OBJETO: AQUISICAO DE CATETER HIDROFILICO FEMININO,
LUBRIFICADO, PRONTO PARA USO, DE USO UNICO PARA CATETERIZACAO INTERMITENTE
No 12, conforme Ata de Registro de Preco no 219/2019 B SES/DF e Pedido de Aquisicao de Material no
5-19/ PAM005503 e Autorizacao de Fornecimento de Material no 5-19/AFM004601. VALOR: R$
61.800,00 (sessenta e um mil e oitocentos reais), PRAZO DE ENTREGA: 100% EM 30 DIAS. Data do
Empenho: 26/12/2019. Pela SES/DF: EDUARDO SEARA MACHADO POJO DO REGO. EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2019NE10802
Processo: 00060-00462033/2019-44. Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de sua SECRETARIA
DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa COLOPLAST DO BRASIL LTDA.
CNPJ No 02.794.555/0004-20. OBJETO: AQUISICAO DE CATETER HIDROFILICO FEMININO,
LUBRIFICADO, PRONTO PARA USO, DE USO UNICO PARA CATETERIZACAO INTERMITENTE
No 10, ESTERIL, conforme Ata de Registro de Preco no 219/2019 B SES/DF e Pedido de Aquisicao de
Material no 5-19/ PAM005501 e Autorizacao de Fornecimento de Material no 5-19/AFM004599. VALOR:
R$ 61.800,00 (sessenta e um mil e oitocentos reais), PRAZO DE ENTREGA: 100% EM 30 DIAS. Data
do Empenho: 26/12/2019. Pela SES/DF: EDUARDO SEARA MACHADO POJO DO REGO. EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2019NE10803
Processo: 00060-00481276/2019-81. Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de sua SECRETARIA
DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa CENTRO OESTE COMERCIO E
SERVICOS EIRELI.  CNPJ No 02.683.235/0001-50. OBJETO:  AQUISICAO DE CATETER
INTRAVENOSO PERIFERICO 16 G, COM DISPOSITIVO DE SEGURANCA, ESTERIL, conforme Ata
de Registro de Preco no 16/2019 A SES/DF e Pedido de Aquisicao de Material no 5-19/PAM005667 e
Autorizacao de Fornecimento de Material no 5-19/ AFM004705. VALOR: R$ 42.568,00 (quarenta e dois
mil quinhentos e sessenta e oito reais), PRAZO DE ENTREGA: 100% EM 30 DIAS. Data do Empenho:
26/12/2019. Pela SES/DF: EDUARDO SEARA MACHADO POJO DO REGO. EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2019NE10807
Processo: 00060-00483403/2019-87. Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de sua SECRETARIA
DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa D.M.I. MATERIAL MEDICO
HOSPITALAR LTDA. CNPJ No 37.109.097/0001-85. OBJETO: AQUISICAO DE CURATIVO
ABSORVENTE AUTO  ADESIVO DE  SILICONE SUAVE 10  CM X  10 CM,
ESTERILEPIDERMOLISE BOLHOSA, conforme Ata de Registro de Preco no 150/2019 A SES/DF e
Pedido de Aquisicao de Material no 5-19/ PAM005703 e Autorizacao de Fornecimento de Material no 5-
19/AFM004723. VALOR: R$ 29.600,00 (vinte e nove mil e seiscentos reais), PRAZO DE ENTREGA:
100% EM 30 DIAS. Data do Empenho: 26/12/2019. Pela SES/DF: EDUARDO SEARA MACHADO
POJO DO REGO. EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2019NE10808
Processo: 00060-00449860/2019-42. Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de sua SECRETARIA
DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa BELBI COM., IMP. E EXP.
COMERCIAL EIRELI. CNPJ No 27.901.764/0001-04. OBJETO: AQUISICAO DE EQUIPO
EXTENSOR DE 1 VIA, PRIMING REDUZIDO, 40 CM COMPRIMENTO, ESTERIL, conforme Ata de
Registro de Preco no 178/2019-A SES/DF e Pedido de Aquisicao de Material no 5-19/PAM005435 e
Autorizacao de Fornecimento de Material no 5-19/ AFM004545. VALOR: R$ 69.224,00 (sessenta e nove
mil duzentos e vinte e quatro reais), PRAZO DE ENTREGA: 100% EM 30 DIAS. Data do Empenho:
26/12/2019. Pela SES/DF: EDUARDO SEARA MACHADO POJO DO REGO. EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2019NE10809
Processo: 00060-00441913/2019-87. Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de sua SECRETARIA
DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa DOCTORMED EQUIPAMENTOS E
PRODUTOS HOSPITALARES EIR. CNPJ No 13.169.056/0001-16. OBJETO: AQUISICAO DE TUBO
ENDOTRAQUEAL SEM CUFF P.V.C. EXTRAFLEXIVEL 3,5 MM, conforme Ata de Registro de Preco
no 142/2019 B SES/DF e Pedido de Aquisicao de Material no 5-19/PAM005207 e Autorizacao de
Fornecimento de Material no 5-19/ AFM004312. VALOR: R$ 1.744,16 (um mil setecentos e quarenta e
quatro reais e dezesseis centavos), PRAZO DE ENTREGA: 100% EM 30 DIAS. Data do Empenho:
26/12/2019. Pela SES/DF: EDUARDO SEARA MACHADO POJO DO REGO. EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2019NE10810
Processo: 00060-00461749/2019-24. Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de sua SECRETARIA
DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa COLOPLAST DO BRASIL LTDA.
CNPJ No 02.794.555/0004-20. OBJETO: AQUISICAO DE CATETER HIDROFILICO MASCULINO,
LUBRIFICADO, PRONTO PARA USO, DE USO UNICO PARA CATETERIZACAO INTERMITENTE No 10, ESTERIL, conforme Ata de Registro de Preco no 219/2019-B SES/DF e Pedido de Aquisicao de
Material no 5-19/ PAM005497 e Autorizacao de Fornecimento de Material no 5-19/AFM004596. VALOR:
R$ 153.078,00 (cento e cinquenta e tres mil setenta e oito reais), PRAZO DE ENTREGA: 100% EM 30
DIAS. Data do Empenho: 26/12/2019. Pela SES/DF: EDUARDO SEARA MACHADO POJO DO
REGO. EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2019NE10811
Processo: 00060-00437031/2019-17. Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de sua SECRETARIA
DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa VITTAMED DISTRIBUICAO DE
MEDICAMENTOS E PRODUTOS P. CNPJ No 22.530.297/0001-30. OBJETO: AQUISICAO DE
MASCARA DE NAO-REINALACAO - MODELO ADULTO, TAMANHO: ADULTO, conforme Ata de
Registro de Preco no 162/2019 D SES/DF e Pedido de Aquisicao de Material no 5-19/PAM005047 e
Autorizacao de Fornecimento de Material no 5-19/ AFM004160. VALOR: R$ 821,28 (oitocentos e vinte
e um reais e vinte e oito centavos), PRAZO DE ENTREGA: 100% EM 30 DIAS. Data do Empenho:
26/12/2019. Pela SES/DF: EDUARDO SEARA MACHADO POJO DO REGO. DIRETORIA DE AQUISICOES
CENTRAL DE COMPRAS RESULTADO DE JULGAMENTO
PREGAO ELETRONICO POR SRP No 253/2019 - UASG 926119
A Pregoeira da Central de Compras/SUAG, da Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal,
comunica que, no Pregao Eletronico por SRP no 253/2019, sagrou-se vencedora (empresa, item e valor
unitario): DROGUISTA CEARENSE EIRELI - CNPJ: 16.632.133/0001-10: item 01 (R$ 0,22), item 02
(R$ 0,22); FRESENIUS KABI BRASIL LTDA - CNPJ: 49.324.221/0016-90: item 05 (R$ 1,68), item 07
(R$ 1,94), item 09 (R$ 2,47); BAXTER HOSPITALAR LTDA - CNPJ: 49.351.786/0010-71: item 03 (R$
3,20). Os itens 11 e 12 restaram fracassados, o item 13 restou deserto e os itens 04, 06, 08 e 10, foram
assumidos pela vencedora da ampla concorrencia, conforme previsao do subitem 3.5.5 do Edital.
Perfazendo o valor total licitado de R$ 8.964.455,44.
FABIANA MENDES DE OLIVEIRA CORTEZ SECRETARIA DE ESTADO DE EDUCACAO EDITAL No 69, DE 23 DE DEZEMBRO DE 2019
O SECRETARIO DE ESTADO DE EDUCACAO DO DISTRITO FEDERAL, em atencao ao transito
em julgado da sentenca proferida nos autos da Acao no 0713315-38.20117.8.07.0018, em tramite na
4a da Fazenda Publica do DF, torna publica a exclusao da candidata Luanda Marques de Araujo Silva,
inscricao no 10116011, da condicao sub judice, bem como a sua inclusao como candidata considerada
pessoa com deficiencia no resultado final no concurso publico, divulgado por meio dos subitens
4.1.2.1 e 5.2.38.1 do Edital no 70 - SEE/DF, de 22 de setembro de 2017, e suas alteracoes, e mediante
a inclusao, no mesmo edital, do subitem 4.1.38.2, conforme a seguir especificado.
Torna publico, ainda, que os candidatos ao Cargo 2: Professor de Educacao Basica - Area de Atuacao:
Atividades aprovados/classificados como candidato com deficiencia dentro do numero de vagas a
partir da 64a posicao passam a ter classificacao alterada mediante a inclusao de uma unidade, e que
os candidatos ao Cargo 38: Monitor de Gestao Educacional aprovados/classificados como candidato
com deficiencia em cadastro de reserva a partir da 77a posicao passam a ter classificacao alterada
mediante a inclusao de uma unidade.
[...]
4 DO  RESULTADO FINAL NO CONCURSO  PUBLICO DOS CANDIDATOS
APROVADOS/CLASSIFICADOS DENTRO
DO NUMERO DE VAGAS PREVISTO NO EDITAL N o 23 - SEE/DF, DE 13 DE OUTUBRO DE
2016
[...]
4.1.2  CARGO  2:  PROFESSOR  DE  EDUCACAO  BASICA  -  AREA  DE  ATUACAO:
AT I V I D A D E S
[...]
4.1.2.1 Resultado final no concurso publico dos candidatos considerados na pericia medica pessoas
com deficiencia aprovados/classificados dentro do numero de vagas previsto no Edital no 23 -
SEE/DF, de 13 de outubro de 2016, na seguinte ordem: numero de inscricao, nome do candidato em
ordem de classificacao, nota final no concurso publico e classificacao final no concurso publico.
[...] 10116011, Luanda Marques de Araujo Silva, 62.55, 64.
[...]
5 DO RESULTADO FINAL NO CONCURSO PUBLICO DOS CANDIDATOS APROVADOS EM
CADASTRO DE RESERVA
5.1 A aprovacao e a classificacao final geram, para o candidato aprovado em cadastro de reserva,
apenas a expectativa de direito a nomeacao. A Secretaria de Educacao do Distrito Federal, nos termos
da Lei, reserva-se o direito de proceder eventuais nomeacoes em numero que atenda ao interesse e
as necessidades do servico e de acordo com a disponibilidade orcamentaria, respeitado o prazo de
validade do concurso.
5.2 Resultado final no concurso publico dos candidatos aprovados em cadastro de reserva, na seguinte
ordem: cargo/area de atuacao/especialidade, numero de inscricao, nome do candidato em ordem de
classificacao, nota final no concurso publico e classificacao final no concurso publico.
[...]
5.2.38 CARGO 38: MONITOR DE GESTAO EDUCACIONAL
[...]
5.2.38.1 Resultado no concurso publico dos candidatos considerados na pericia medica pessoas com
deficiencia aprovados em cadastro de reserva, na seguinte ordem: numero de inscricao, nome do
candidato em ordem de classificacao, nota final no concurso publico e classificacao final no concurso
publico.
[..] 10116208, Luanda Marques de Araujo Silva, 40.27, 77.
[...]
JOAO PEDRO FERRAZ DOS PASSOS SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACAO GERAL RETIFICACAO
No Aviso de Abertura do Pregao Eletronico por SRP no 12/2019 - (UASG 450432), publicado no
DODF no 246, de 27 de dezembro de 2019, pagina 59, ONDE SE LE: "...Abertura das Propostas:
10/01/2020, as 10h...", LEIA-SE: "...Abertura das Propostas: 10/01/2020, as 10h30min...". No 247, segunda-feira, 30 de dezembro de 2019
PAGINA 107
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019123000107
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. SECRETARIA DE ESTADO DE
TRANSPORTE E MOBILIDADE DEPARTAMENTO DE ESTRADAS DE RODAGEM
DO DISTRITO FEDERAL AVISO DE REQUERIMENTO DE LICENCA AMBIENTAL SIMPLIFICADA
Torna publico que requereu ao Instituto do Meio Ambiente e dos Recursos Hidricos do Distrito Federal -
Brasilia Ambiental / IBRAM, a Licenca Ambiental Simplificada - LAS, para a ampliacao/duplicacao da
capacidade viaria da rodovia DF-001, no trecho compreendido entre a DF-095/BR-070 e a BR-080/BR-
251. Processo SEI no 00391-00013650/2017-89. Brasilia/DF, 27 de dezembro de 2019. FAUZI NACFUR
JUNIOR. Diretor Geral do DER/DF. COMISSAO JULGADORA PERMANENTE DE LICITACAO CONVOCACAO
CONCORRENCIA No 02/2019
A Comissao Julgadora Permanente de Licitacao, convoca a empresa JJPP Construtora, para apresentar
nova proposta de precos, conforme LC 123/2006, artigo 44,  1o - Direito de Preferencia, no prazo de 2
(dois) dias uteis, na concorrencia em epigrafe.
Brasilia/DF, 27 de dezembro de 2019
ANTONIO GOMES DA SILVA FILHO
Presidente da Comissao SUPERINTENDENCIA ADMINISTRATIVA E FINANCEIRA
DIRETORIA DE MATERIAIS E SERVICOS AVISO DE REVOGACAO
PREGAO ELETRONICO No 076/2019
Objeto: Aquisicao de material de Consumo - recarga de Gas Oxigenio Industrial tipo T e de Gas Acetileno
A-315 para realizacao de servicos de solda e corte de aco para manutencao de servicos de solda e corte
de aco para manutencao de equipamentos pertencentes ao DER-DF e demais servicos, Processo SEI no
0 0 11 3 . 0 0 0 2 6 7 7 7 / 2 0 1 9 - 5 4 .
Revogada a licitacao acima, conforme fundamentacao nos autos do processo.
Brasilia/DF, 26 de dezembro de 2019
ANA HILDA DO CARMO SILVA
Diretora SECRETARIA DE ESTADO DE
DESENVOLVIMENTO ECONOMICO COMPANHIA IMOBILIARIA DE BRASILIA AGENCIA DE DESENVOLVIMENTO DO DISTRITO FEDERAL
DIRETORIA DE REGULARIZACAO SOCIAL E DESENVOLVIMENTO ECONOMICO AVISO DE HOMOLOGACAO E CONVOCACAO DE ADQUIRENTES
A Diretoria Colegiada da Companhia Imobiliaria de Brasilia - TERRACAP, em sua 3398a sessao, realizada
em 18/12/2019, decidiu, com fundamento na Lei Complementar no 806, de 12 de junho de 2009, e suas
alteracoes posteriores; Decreto Distrital no 35.738, de 18 de agosto de 2014; Portaria SEDHAB no 69, de
03 de outubro de 2014; Resolucao no 238-CONAD, de 20 de maio de 2016; Lei Federal no 12.996, de 18
de junho de 2014, artigo 8o; e Parecer Juridico no 214/2016-ACJUR, constante do Processo no
390.000.386/2015, ao qual a Decisao-Diret no 311/2016, 3078a Sessao, atribuiu-lhe efeito normativo,
HOMOLOGAR a alienacao, com possibilidade de parcelamento em ate 240 meses, conforme instrucao
processual inerente, do seguinte imovel urbano: 1) MSPW/S Trecho 01 Area Especial 04 - Park Way/DF
(Item 96 do Anexo I da LC 806/2009) - Adquirente: MITRA ARQUIDIOCESANA DE BRASILIA -
PAROQUIA SAGRADA FAMILIA - CNPJ no 00.108.217/0124-79 - Processo no 0111-001095/2011 -
Valor de R$ 3.772.000,00 (tres milhoes setecentos e setenta e dois mil reais) - Decisao-Diret no 679/2019.
Na oportunidade, fica o adquirente convocado a comparecer a Terracap e apresentar, no prazo de 30 (trinta)
dias, contados da publicacao no Diario Oficial do Distrito Federal da homologacao pela Diretoria
Colegiada, via protocolo, copias autenticadas em cartorio dos documentos citados no artigo 30 da
Resolucao-Conad/Terracap no 238.
Brasilia/DF, 27 de dezembro de 2019
LEONARDO MUNDIM
Diretor COMISSAO PERMANENTE DE LICITACAO DE VENDA DE IMOVEIS AVISO DE HOMOLOGACAO E CONVOCACAO COMPLEMENTAR DE LICITACAO
REFERENTE AO EDITAL No 13/2019 - IMOVEIS
A Diretoria Colegiada da Companhia Imobiliaria de Brasilia - TERRACAP, em sua Decisao no 670/2019
- DIRET, 3398a sessao, realizada em 18/12/2019, decidiu, com base nos topicos 51.3 e 52 do Edital n.o
13/2019 - Imoveis, homologar o resultado da licitacao objeto do referido Edital, conforme processo no.
00111-00010363/2019-60, proclamando-se vencedores os seguintes licitantes: ITEM 10 - ADISSON
DELFINO DA SILVA R$ 131.300,00; ITEM 14 - EDIVANE CONCEICAO SOBRAL R$ 130.000,01;
ITEM 16 - OSVALDO REMIGIO PONTALTI FILHO R$ 301.000,00; ITEM 17 - ELIZIENE PEREIRA
DA SILVA XAVIER e LUCIANO XAVIER DOS SANTOS R$ 273.553,00; ITEM 24 - VICENTINA
GRACIAS TAVEIRA R$ 250.000,00; ITEM 33 - ROSANA RIBEIRO DE FREITAS FERREIRA R$
2.121.000,00; ITEM 41 - SANTANA GUEDES DOS SANTOS R$ 48.010,00; ITEM 49 - JUMAH
AHMAD ALI KARAJA R$ 349.000,00; ITEM 60 - FRANCISCO APARECIDO BEZERRA DE
ARAUJO R$ 145.000,00; ITEM 61 - KATIA DO NASCIMENTO MONTEIRO R$ 141.300,00; ITEM 62
- KATIA DO NASCIMENTO MONTEIRO R$ 133.600,00; ITEM 79 - WE CENTRO AUTOMOTIVO
MANUTENCAO E REPAROS LTDA ME e WAGNER SILVA DE FARIAS R$ 260.000,00; ITEM 100
- MONUMENTAL LOCACOES E CONSTRUCOES LTDA R$ 481.000,00. Informa-se, na oportunidade,
que as propostas apresentadas pelos licitantes preliminarmente classificados para os ITENS 01, 03, 04, 11,
12, 18, 19, 20, 21, 22, 23, 26, 27, 29, 30, 31, 37, 38, 39, 40, 42, 44, 46, 48, 50, 51, 52, 56, 57, 58, 59,
63, 65, 67, 77, 87, 88, 89, 90, 92, 94, 97 e 99 permanecerao sobrestadas, ate o dia 28/02/2020, conforme
previsto no topico 42, para complementacao da documentacao exigida no Capitulo V - B) DA
DOCUMENTACAO NECESSARIA PARA QUALQUER MODALIDADE DE PAGAMENTO ou para
que manifestem o interesse no pagamento a vista. Na oportunidade, convocam-se os licitantes declarados vencedores a comparecerem dentro do prazo de 10 (dez) dias uteis, contados apos a publicacao deste, na
Divisao de Atendimento ao Cliente - DIATE, localizado no terreo do Edificio Sede da TERRACAP,
Bloco "F" - Setor de Areas Municipais - SAM, no horario das 7 as 19 horas, para assinatura do controle
de pagamento a vista ou equivalente a entrada inicial e efetuar o recolhimento do preco ajustado,
conforme descrito no topico 76.1 do Edital. Esclarece-se na oportunidade, que os licitantes vencedores
supracitados deverao nos 30 (trinta) primeiros dias contados apos a publicacao deste, assinar no Cartorio
indicado a Escritura Publica de Compra e Venda correndo todas as despesas por conta dos licitantes,
inclusive as cartorarias e os impostos, precos publicos ou taxas incidentes, de conformidade com o
contido no topico 76.2 do aludido Edital. O nao atendimento as citadas exigencias, dentro dos prazos ja
estipulados importara no desfazimento do negocio com a consequente aplicacao da penalidade prevista no
topico 79.6 do Edital. Esclarece-se ainda, aos interessados, que, de acordo com o contido no topico 68
do Edital, nao cabera recurso quanto a presente homologacao.
Brasilia/DF, 27 de dezembro de 2019
JOAO PAULO DE RODRIGUES E SOUSA
Presidente da Comissao - Respondendo AVISO DE EDITAL No 01/2020-IMOVEIS
A COMPANHIA IMOBILIARIA DE BRASILIA -TERRACAP, Empresa Publica vinculada a Secretaria
de Desenvolvimento Economico, leva ao conhecimento dos interessados que promovera licitacao publica
em 31 de janeiro de 2020 para Venda de Imoveis destinados a Comercio, Residencia, Oficina, Industria
em Geral, Prestacao de Servicos e outros Imoveis situados em Brasilia e demais cidades do Distrito
Federal, obedecidas as condicoes do Edital no 01/2020-Imoveis, conforme processo no 00111-
00012289/2019-16-SEI, cujos exemplares e formularios de propostas de compra poderao ser obtidos nas
Agencias do BRB - Banco de Brasilia S/A e na Sede da TERRACAP, localizada no SAM - Bloco "F"
(proximo  ao  Palacio do  Buriti),  e  na  pagina eletronica  da  TERRACAP
( w w w. t e r r a c a p . d f . g o v. b r / s i s t e m a s I n t e r n e t / G R C / u c / i m p r i m i r F o r m P a r t icipacao/). O deposito da caucao
devera ser efetuado ate o dia 30 de janeiro de 2020 nas Agencias do BRB - Banco de Brasilia S/A, para
a conta caucao da TERRACAP - CNPJ n.o 00.359.877/0001-73 - Banco 070 - Agencia 121 - Conta no
900.102-0 - tao somente por meio de deposito identificado, transferencia eletronica - TED - ou
pagamento do boleto expedido no sitio da Terracap, apos cadastramento da proposta online, vedados
depositos nao identificados, em cheques, ou realizados em caixas eletronicos. As propostas de compra
deverao ser entregues, pessoalmente, entre 09h e 10h do dia 31 de janeiro de 2020 no Auditorio do
Edificio Sede da Companhia, localizado no Bloco "F", Setor de Area Municipais - SAM, ou de maneira
on-line, por meio do endereco eletronico www.terracap.df.gov/edital-de-licitacao-online, sendo que sua
conferencia e leitura dar-se-a apos o encerramento da primeira etapa dos trabalhos (recebimento das
propostas). Em caso de eventuais duvidas, informacoes complementares poderao ser obtidas pelos
telefones: (061) 3342.2013, 3342.2525, ou pessoalmente na Sede da TERRACAP no horario das 7 h as
19 h.
Brasilia/DF, 27 de dezembro de 2019
JOAO PAULO DE RODRIGUES E SOUSA
Presidente da Comissao - Respondendo SECRETARIA DE ESTADO DO TRABALHO EXTRATO DE TERMO DE FOMENTO No 01/2019
Processo: 04012-00002002/2019-46 - DAS PARTES: DISTRITO FEDERAL/ SECRETARIA DE
ESTADO DE TRABALHO X INSTITUTO BRASIL ADENTRO. DO OBJETO: qualificar 192 (cento e
noventa e dois) alunos, egressos ou ativos, do Programa Fabrica Social da Subsecretaria de Integracao de
Acoes Sociais - SIAS, com foco na construcao de pensamentos estruturado, visando o desenvolvimento
pessoal e profissional nas vertentes de Marketing, Financas, Social e Empreendedorismo, fortalecendo seu
protagonismo. VALOR DO TERMO DE FOMENTO: R$ 580.000,00 (quinhentos e oitenta mil reais). DA
DOTACAO ORCAMENTARIA: 25.101, Nota de Empenho: 2019NE00656, de 23/12/2019, no valor R$
580.000,00 (quinhentos e oitenta e mil reais), na modalidade Ordinario nao vinculada, sob o Programa de
Trabalho 11.333.6228.9087.0005, Fonte de Recurso: 100, Natureza da Despesa: 33.50.41. VIGENCIA: Da
data da sua assinatura ate 26/12/2020. SIGNATARIOS: Pelo DISTRITO FEDERAL: Ivan Alves dos
Santos, na qualidade de Secretario de Estado. Pela CONTRATADA: Lucas Calazans Correa da Costa
Mendes, na qualidade de Diretor do Instituto. SECRETARIA DE ESTADO DE AGRICULTURA,
ABASTECIMENTO E DESENVOLVIMENTO RURAL CENTRAIS DE ABASTECIMENTO DO DISTRITO FEDERAL S.A. AVISO DE LICITACAO
PREGAO PRESENCIAL 03/2019
A Centrais de Abastecimento do Distrito Federal S.A torna publico que realizara o Pregao Presencial - PP
no 03/2019 dia 13 de Janeiro de 2020, processo n 00071-00000523/2019-95, cujo objeto: Ocupacao de
espacos padronizados e individualizados, disponiveis na CEASA/DF mediante Termo de Permissao
Remunerada de Uso - TPRU, dos Boxes relacionados em edital, destinados ao comercio em nivel de
atacado de produtos alimenticios de natureza tipica, exemplos de hortifrutigranjeiros, cereais e pescados e
atividades que estejam em consonancia com a missao da CEASA/DF, nas condicoes em que se encontra
o box. Tipo: Maior Valor. Inicio da sessao de disputa: 13 de janeiro de 2020, as 10:00h. Outras
informacoes poderao ser obtidas por meio do telefone (61) 3363-1024 e endereco eletronico
licitacoes@ceasa.df.gov.br. Brasilia, 27 de dezembro de 2019.
PEDRO SEABRA
Pregoeiro SECRETARIA DE ESTADO DE CIENCIA,
TECNOLOGIA E INOVACAO FUNDACAO DE APOIO A PESQUISA DO DISTRITO FEDERAL EXTRATO DO PRIMEIRO TERMO ADITIVO AO TERMO DE OUTORGA E ACEITACAO
DE APOIO FINANCEIRO AO PROJETO No 1147/2016 - EDITAL No 003/2016
Processo: 0193-001.504/2016. PARTES: Fundacao de Apoio a Pesquisa do Distrito Federal-FAP/DF,
como outorgante; LAIANE MEDEIROS RIBEIRO, como outorgado. OBJETO: prorrogar o prazo de
vigencia do Termo de Outorga e Aceitacao no 1147/2016 por mais 06 (seis) meses, contados a partir de
16/12/2019, sem a possibilidade de novo repasse financeiro, tendo em vista que este ja ocorreu em sua
totalidade. DAS RATIFICACOES: continuam inalteradas as demais clausulas e condicoes constantes no PAGINA 108
No 247, segunda-feira, 30 de dezembro de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019123000108
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. Termo de Outorga e Aceitacao de Apoio Financeiro originario. Data de assinatura: 02/12/2019.
ALESSANDRO FRANCA DANTAS, Diretor Presidente. RATIFICACAO DE INEXIGIBILIDADE DE LICITACAO
Processo: 00193-00001497/2019-45. INTERESSADO: Fundacao de Apoio a Pesquisa do Distrito Federal.
ASSUNTO: Patrocinio Institucional do I Forum Nacional para certificacao de Cidades Inteligentes
Brasilia 2019. RATIFICO, nos termos do artigo 26, da Lei no 8.666, de 21 de junho de 1993, a
Inexigibilidade de Licitacao de que trata o presente processo, com fulcro no Caput, do artigo 25, da Lei
no 8.666/93, conforme justificativa constante dos autos em epigrafe, no valor de R$ 10.000,00 (dez mil
reais), em favor do Conselho de Desenvolvimento Economico, Sustentavel e Estrategico do Distrito
Federal -CODESE/DF, inscrito no CNPJ/MF sob o no 27.824.558/0001-48. Autorizo a realizacao da
despesa e a emissao de nota de empenho, no valor de R$ 10.000,00 (dez mil reais), em favor do
Conselho de Desenvolvimento Economico, Sustentavel e Estrategico do Distrito Federal -CODESE/DF,
inscrito no CNPJ/MF sob o no 27.824.558/0001-48, nos termos do art. 30, inciso II do Decreto no 32.598,
15/12/2010. Fonte de recurso: 100. Programa de Trabalho: 19.573.6207.2786.0005. Publique-se no Diario
Oficial do Distrito Federal para a devida eficacia legal. Brasilia, 18 de novembro de 2019. Alessandro
Franca Dantas, Diretor Presidente. EDITAL No 01/2019, DE 7 DE MAIO DE 2019
APOIO A PARTICIPACAO EM EVENTOS, CURSOS DE CURTA DURACAO OU VISITAS
TECNICAS DE NATUREZA CIENTIFICA, TECNOLOGICA E DE INOVACAO
RESULTADO FINAL - 3a CHAMADA
AVALIACAO AD HOC
O DIRETOR-PRESIDENTE DA FUNDACAO DE APOIO A PESQUISA DO DISTRITO FEDERAL,
no uso de suas atribuicoes previstas no artigo 11, da Lei no 347, de 4 de novembro de 1992, alterada pela
Lei no 3.652, de 9 de agosto de 2005, do artigo 14, do Decreto no 27.958, de 16 de maio de 2007, e com
fulcro no artigo 13, do Regimento Interno, resolve: TORNAR PUBLICO o RESULTADO FINAL da 3a
Chamada da selecao de propostas de apoio financeiro a participacao em eventos, cursos de curta duracao
ou visitas tecnicas de natureza cientifica, tecnologica e de inovacao, com base na avaliacao Ad Hoc, apos
a apreciacao dos recursos pelo Conselho Diretor da FAPDF e a alteracao do Calendario das Atividades.
A liberacao dos recursos do apoio financeiro esta condicionada a entrega dos dados bancarios dos
contemplados a FAPDF, por meio do e-mail coobe.contemplados@fap.df.gov.br, bem como que os
mesmos providenciem a liberacao do acesso como usuario externo pelo sistema SEI, no link
http://www.portalsei.df.gov.br/usuario-externo/ ou na pagina da FAPDF. A assinatura do Termo de
Outorga e Aceitacao (TOA) sera no periodo de 20/12/2019 a 30/12/2019, para os eventos que ocorrerao
no mes de janeiro de 2020, com o envio do TOA no perfil de usuario externo do contemplado no sistema
SEI, e a liberacao dos recursos financeiros para os eventos do mes de janeiro de 2020 esta prevista para
ocorrer na segunda quinzena do mes de janeiro de 2020. Ainda, no site da FAPDF
http://www.fap.df.gov.br/editais-2019-2/ no espaco reservado ao Edital no 01/2019, ha um documento
denominado "Orientacoes aos Contemplados para Liberacao dos Recursos Financeiros" o qual consta
orientacoes, informacoes e a modo de prestacao de contas. A seguir e apresentada a relacao dos
contemplados em ordem alfabetica e o valor do apoio financeiro que sera concedido: Agatha Pitombo
Bacelar, R$ 10.000,00; Ana Clara Legora Woitech Hecksher, R$ 12.000,00; Beatriz Magalhaes Santos,
R$ 8.000,00; Carolinna da Silva Maia de Souza, R$ 12.000,00; Caroliny Victoria dos Santos Silva, R$
8.000,00; Claudia Marcia Lyra Pato, R$ 8.000,00; Cristiane Guinancio, R$ 10.000,00; Eduardo Amadeu
Dutra Moresi, R$ 8.000,00; Fabiana Queiroga, R$ 10.000,00; Fernando Resende Cavalcante, R$
10.000,00; Inae Marie de Araujo Silva Cardoso, R$ 10.000,00; Jessica Maresch de Araujo, R$ 8.000,00;
Juliana Carvalho Barros, R$ 12.000,00; Larissa Leao de Castro, R$ 2.000,00; Leticia Pereira de Morais,
R$ 10.000,00; Lucio Gomes Dantas, R$ 10.000,00; Luiz Cesar de Sa Junior, R$ 10.000,00; Matheus
Delaine Teixeira Zanetti, R$ 10.000,00; Maurin Almeida Falcao, R$ 10.000,00; Muhammad Irshad, R$
8.000,00; Nathalya Ribeiro Silva, R$ 8.000,00; Otavio Augusto Costa de Faria, R$ 8.000,00; Paulo
Roberto Affonso Marins, R$ 8.000,00; Samuel Jose Simon Rodrigues, R$ 10.000,00; Sandra de Nazare
Costa Monteiro, R$ 12.000,00; Sergio Andres Pertuz Mendez, R$ 10.000,00; Simone Braz Ferreira
Gontijo, R$ 10.000,00; Suamy Daniela Cepeda Barco, R$ 10.000,00; Valerio Augusto Soares de
Medeiros, R$ 10.000,00; Yan Felipe Figueira Soares, R$ 2.000,00.
ALESSANDRO FRANCA DANTAS EDITAL No 01/2019, DE 7 DE MAIO DE 2019
APOIO A PARTICIPACAO EM EVENTOS, CURSOS DE CURTA DURACAO OU VISITAS
TECNICAS DE NATUREZA CIENTIFICA, TECNOLOGICA E DE INOVACAO
RESULTADO FINAL - 3a CHAMADA
AVALIACAO RANKING LEIDEN
O DIRETOR-PRESIDENTE DA FUNDACAO DE APOIO A PESQUISA DO DISTRITO FEDERAL,
no uso de suas atribuicoes previstas no artigo 11, da Lei no 347, de 4 de novembro de 1992, alterada pela
Lei no 3.652, de 9 de agosto de 2005, do artigo 14, do Decreto no 27.958, de 16 de maio de 2007, e com
fulcro no artigo 13, do Regimento Interno, resolve: TORNAR PUBLICO o RESULTADO FINAL da 3a
Chamada da selecao de propostas de apoio financeiro a participacao em eventos, cursos de curta duracao
ou visitas tecnicas de natureza cientifica, tecnologica e de inovacao, com base no Ranking Leiden, apos
a apreciacao dos recursos pelo Conselho Diretor da FAPDF e a alteracao do Calendario das Atividades.
A liberacao dos recursos do apoio financeiro esta condicionada a entrega dos dados bancarios dos
contemplados a FAPDF, por meio do e-mail coobe.contemplados@fap.df.gov.br, bem como que os
mesmos providenciem a liberacao do acesso como usuario externo pelo sistema SEI, no link
http://www.portalsei.df.gov.br/usuario-externo/ ou na pagina da FAPDF. A assinatura do Termo de
Outorga e Aceitacao (TOA) sera no periodo de 20/12/2019 a 30/12/2019, para os eventos que ocorrerao
no mes de janeiro de 2020, com o envio do TOA no perfil de usuario externo do contemplado no sistema
SEI, e a liberacao dos recursos financeiros para os eventos do mes de janeiro de 2020 esta prevista para
ocorrer na segunda quinzena do mes de janeiro de 2020. Ainda, no site da FAPDF
http://www.fap.df.gov.br/editais-2019-2/ no espaco reservado ao Edital no 01/2019, ha um documento
denominado "Orientacoes aos Contemplados para Liberacao dos Recursos Financeiros" o qual consta
orientacoes, informacoes e a modo de prestacao de contas. A seguir e apresentada a relacao dos
contemplados em ordem alfabetica e o valor do apoio financeiro que sera concedido: Adriana Lopes dos
Santos Prado, R$ 10.000,00; Aida Pereira Giozza, R$ 12.000,00; Alba Cristina Magalhaes Alves de
Melo, R$ 8.000,00; Alberto Jose Alvares, R$ 10.000,00; Alecssandra de Fatima Silva Viduedo, R$
8.000,00; Alessandra Lisboa da Silva, R$ 10.000,00; Aline Mizusaki Imoto, R$ 8.000,00; Aline Teixeira
da Silva Lima, R$ 10.000,00; Aloisio Dourado Neto, R$ 10.000,00; Amanda da Cunha Panis, R$
10.000,00; Amanda Marina Andrade Medeiros de Carvalho, R$ 10.000,00; Ana Braga Dorneles, R$
8.000,00; Ana Carolina Moreira Martins, R$ 10.000,00; Ana Carolina Ramos de Oliveira, R$ 10.000,00;
Ana Claudia Farranha Santana, R$ 10.000,00; Ana Rita Pereira Maciel, R$ 12.000,00; Andre Luis Brasil
Cavalcante, R$ 10.000,00; Andre Von Borries Lopes, R$ 10.000,00; Arthur Duarte Dias, R$ 12.000,00;
Aurelio Matos Andrade, R$ 8.000,00; Beatriz Alves Souza Borges, R$ 8.000,00; Bianca Adami Romero,
R$ 10.000,00; Bruna Stefani Bastos Teixeira, R$ 12.000,00; Carla Tereza Pessoa da Rocha Dantas, R$
8.000,00; Carlos Alberto Pereira dos Santos, R$ 12.000,00; Carlos Antonio Campos Jorge, R$ 10.000,00;
Carlos Denner dos Santos Jr., R$ 8.000,00; Caroline Barbosa Farias Mourao, R$ 8.000,00; Caue Sousa
Cruz e Silva, R$ 8.000,00; Cinthia Ferreira de Limas Silva, R$ 8.000,00; Claudia Naves David Amorim,
R$ 10.000,00; Cledinaldo Aparecido Dias, R$ 10.000,00; Cleonice Pereira do Nascimento Bittencourt, R$
10.000,00; Cleverton Correia Silva, R$ 12.000,00; Cleyton Hercules Gontijo, R$ 10.000,00; Cristine
Miron Stefani, R$ 8.000,00; Cynara Caroline Kern Barreto, R$ 10.000,00; Daniel Saad Nogueira Nunes,
R$ 6.000,00; Daniela Linkevicius de Andrade, R$ 10.000,00; Daniela Mara de Oliveira, R$ 8.000,00;
Eduardo Lourenco da Silva, R$ 10.000,00; Eduardo Montoya Botero, R$ 12.000,00; Elias Ferreira Sabia
Junior, R$ 2.000,00; Elibio Lepoldo Rech Filho, R$ 8.000,00; Erislene Silva de Almeida, R$ 10.000,00; Fabiana Casarin, R$ 10.000,00; Fabiane Elias Pagy, R$ 10.000,00; Felipe Vigolvino Lopes, R$
10.000,00; Fernanda Bocorny Messias, R$ 10.000,00; Fernando William Cruz, R$ 8.000,00; Flora Pereira
da Silva, R$ 10.000,00; Gabriel Leuzinger Coutinho, R$ 6.000,00; Gabriela Mendes da Rocha Vaz, R$
10.000,00; Gleiton Malta Magalhaes, R$ 10.000,00; Graziella Franca Bernardelli Cipriano, R$ 8.000,00;
Gregorio Luis Silva Araujo, R$ 8.000,00; Herbert Gustavo Simoes, R$ 10.000,00; icaro Pires de Souza
Aragao, R$ 10.000,00; Ildenice Lima Costa, R$ 10.000,00; Indyara de Araujo Morais, R$ 10.000,00;
Ingrid Dittrich Wiggers, R$ 8.000,00; Isa Sara Pereira Rego, R$ 8.000,00; Jaqueline Lamounier Ribeiro,
R$ 12.000,00; Jazmin Del Carmen de La Cruz Magana, R$ 10.000,00; Jeann Luccas de Castro Sabino
de Carvalho, R$ 8.000,00; Jesse Barreto de Barros, R$ 10.000,00; Joao da Costa Pantoja, R$ 10.000,00;
Joao Gabriel Oliveira Machado, R$ 10.000,00; Joao Vitor Leite Pedrosa, R$ 10.000,00; Jose Antonio
Fiorote Santos, R$ 8.000,00; Jose Roberto de Souza Junior, R$ 8.000,00; Julian Asdrubal Buritica Garcia,
R$ 12.000,00; Juliana Amorim dos Santos, R$ 8.000,00; Juliano Zaiden Benvindo, R$ 8.000,00; Junio
Cesar Batista de Souza, R$ 10.000,00; Kaian Amorim Teles, R$ 8.000,00; Kalina Ligia de Almeida
Borba, R$ 10.000,00; Katia Guimaraes Sousa Palomo, R$ 10.000,00; Katilen Machado Vicente Squarisi,
R$ 10.000,00; Kever Bruno Paradelo Gomes, R$ 12.000,00; Lais de Almeida Marques, R$ 10.000,00;
Lais Freitas Moreira dos Santos, R$ 10.000,00; Larissa Mara Goncalves Mota, R$ 10.000,00; Leila
Bernarda Donato Gottems, R$ 10.000,00; Leonardo Aguayo, R$ 10.000,00; Leticia Correa Celeste, R$
10.000,00; Liana Costa Pereira Vilas Boas, R$ 10.000,00; Lilia Rolim Abadia, R$ 10.000,00; Lillian
Maria Araujo de Rezende Alvares, R$ 10.000,00; Lourena Bottentuit Cardoso Penha, R$ 2.000,00;
Luciana Hagstrom Bex, R$ 8.000,00; Ludivine Eloy Costa Pereira, R$ 10.000,00; Luis Isamu Barros
Kanzaki, R$ 10.000,00; Luis Paulo Faina Garcia, R$ 12.000,00; Luiz Guilherme Grossi Porto, R$
8.000,00; Malu Ribas Nakamura, R$ 12.000,00; Marco Antonio Caldas de Figueiredo Junior, R$
10.000,00; Maria Aparecida Cruz de Oliveira, R$ 10.000,00; Maria Emilia Schutesky Della Giustina, R$
10.000,00; Maricilene Isaira Baia do Nascimento, R$ 10.000,00; Marlon Marques Soudre, R$ 10.000,00;
Marta Pazos Peralba, R$ 10.000,00; Matheus Ian Castro Sousa, R$ 10.000,00; Mauricio Goncalves da
Costa Sousa, R$ 8.000,00; Moises Antonio da Costa Lemos, R$ 12.000,00; Narjara Barbara Xavier Silva,
R$ 10.000,00; Natalia Koga, R$ 12.000,00; Natasha Fogaca, R$ 8.000,00; Paula Felipe Schlemper de
Oliveira, R$ 10.000,00; Paulo Vitor Fernandes Braz, R$ 8.000,00; Pedro Henrique Campelo, R$
8.000,00; Pedro Henrique de Oliveira Neto, R$ 10.000,00; Pedro Lucas de Moura Palotti, R$ 10.000,00;
Pollianna de Fatima Santos Freire, R$ 10.000,00; Rafael Benjamin Werneburg Evaristo, R$ 10.000,00;
Rafael Goncalves Fernandes, R$ 10.000,00; Rayssa Araujo Carnauba, R$ 10.000,00; Renata Correa
Ribeiro, R$ 8.000,00; Renata Gabriela de Morais Vargas, R$ 8.000,00; Renata Mourao Guimaraes, R$
6.000,00; Renato Caparroz, R$ 6.000,00; Rita de Cassia Marqueti Durigan, R$ 8.000,00; Roberto
Pimentel de Sousa Junior, R$ 10.000,00; Robson Rodrigues de Almeida, R$ 10.000,00; Roger Willy
Ribeiro dos Santos, R$ 10.000,00; Rozane Mendonca Cardoso de Morais, R$ 10.000,00; Samuel da Silva
Aguiar, R$ 10.000,00; Sandra Lucia Rodrigues da Rocha, R$ 10.000,00; Sarah dos Santos Conceicao, R$
8.000,00; Silvia Emanoella Silva Martins de Souza, R$ 10.000,00; Simone Batista Pires Sinoti, R$
8.000,00; Solene Adeline Marie, R$ 2.000,00; Taia Maria Berto Rezende, R$ 8.000,00; Teofilo Emidio
de Campos, R$ 10.000,00; Tiago de Carvalho Gallo Pereira, R$ 10.000,00; Tiago Gabriel Tasca, R$
8.000,00; Vander Ramos Alves, R$ 10.000,00; Veronica de Barros Slobodian Motta, R$ 2.000,00; Victor
Luna Picolo, R$ 2.000,00; Victor Petrogradskiy, R$ 12.000,00; Vinicius Alves Fernandes, R$ 8.000,00;
Viviane Vasconcellos Ferreira Grubisic, R$ 10.000,00; Wilfredo Fernando Leiva Maldonado, R$
10.000,00; Willian de Oliveira Barreiros Junior, R$ 2.000,00; Winnie Nascimento Silva Alves, R$
8.000,00; Yuri Silvestre Barbosa, R$ 8.000,00.
ALESSANDRO FRANCA DANTAS SECRETARIA DE ESTADO DE SEGURANCA PUBLICA SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACAO GERAL
COORDENACAO DE LICITACOES, CONTRATOS E CONVENIOS AVISO DE SUSPENSAO DE LICITACAO
PREGAO ELETRONICO No 31/2019
Processo: 00050-00034379/2019-93. Tipo: Menor Preco. OBJETO: Registro de Precos para futura
aquisicao de equipamentos para aparelhar as Unidades Basicas de Saude do Sistema Penitenciario do
Distrito Federal, a fim de corroborar com a assistencia medica, psicologica e social da massa carceraria do
Distrito Federal, para atender demandas da Secretaria de Estado de Seguranca Publica do Distrito Federal.
A SSP, nos termos do artigo 22 do Decreto 10.024/2019, recepcionado pelo Decreto distrital no
40.205/2019, comunica a suspensao da abertura deste certame para analise do Termo de Referencia, para
uma possivel alteracao de itens. A nova data da sessao publica sera informada por meio dos mesmos meios
de divulgacao utilizados anteriormente.
Brasilia/DF, 27 de dezembro de 2019.
AMILCAR UBIRATAN URACH VIEIRA
Coordenador POLICIA MILITAR DO DISTRITO FEDERAL DEPARTAMENTO DE SAUDE E ASSISTENCIA AO PESSOAL EXTRATO DO 2o TERMO ADITIVO AO CONTRATO No 77/2017
Processo de origem: 054.002.237/2017. Processo SEI: 00054-00102943/2019-03; ESPECIE: 2o Termo
Aditivo ao Contrato No 77/2017; CONTRATANTE: DISTRITO FEDERAL, CONTRATADA: EMPRESA
ALIANCA INSTITUTO DE ONCOLOGIA S/S LTDA-ME, CNPJ No 09.104.513/0001-17; OB J E TO :
Alterar a vigencia do contrato, a que faz mencao o Primeiro Termo Aditivo ao contrato, o qual passa a
encerrar-se em 09DEZ2019; EMBASAMENTO LEGAL: artigo 57,  1o, Inciso II, da Lei Federal No
8.666/1993; DATA DA ASSINATURA: 19DEZ2019, ASSINANTES: Pelo DF: CEL EDMAR - Chefe do
DSAP; Pela Contratada: FABIO ANGEL - Representante legal. EXTRATO DO 3o TERMO ADITIVO AO CONTRATO No 77/2017
Processo de origem: 054.002.237/2017. Processo SEI: 00054-00102943/2019-03; ESPECIE: 3o Termo
Aditivo ao Contrato No 77/2017; CONTRATANTE: DISTRITO FEDERAL, CONTRATADA: EMPRESA
ALIANCA INSTITUTO DE ONCOLOGIA S/S LTDA-ME, CNPJ No 09.104.513/0001-17; OB J E TO :
Prorrogar o prazo de vigencia do Contrato por mais 07 (Sete) meses, encerrando-se em 30JUL2020;
EMBASAMENTO LEGAL: artigo 57,  1o, Inciso II, da Lei Federal No 8.666/1993; VA L O R
ENVOLVIDO NA EXECUCAO: R$ 991.205,11 (Novecentos e noventa e um mil duzentos e cinco reais
e onze centavos); DATA DA ASSINATURA: 20DEZ2019, ASSINANTES: Pelo DF: CEL EDMAR -
Chefe do DSAP; Pela Contratada: FABIO ANGEL - Representante legal. EXTRATO DO 2o TERMO ADITIVO AO CONTRATO No 05/2018
Processo de origem: 054.002.237/2017. Processo SEI: 00054-00102994/2019-27; ESPECIE: 2o Termo
Aditivo ao Contrato no 05/2018; CONTRATANTE: DISTRITO FEDERAL, CONTRATADA: EMPRESA
COOPANEST-DF  COOPERATIVA DOS  MEDICOS  ANESTESIOLOGISTAS DO  DISTRITO
FEDERAL, CNPJ No 24.905.234/0001-46; OBJETO: Alterar a vigencia do contrato, a que faz mencao
o Primeiro Termo Aditivo ao contrato, o qual passa a encerrar-se em 09DEZ2019; EMBASAMENTO
LEGAL: artigo 57,  1o, Inciso II, da Lei Federal No 8.666/1993; DATA DA ASSINAT U R A : No 247, segunda-feira, 30 de dezembro de 2019
PAGINA 109
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019123000109
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. 26DEZ2019, ASSINANTES: Pelo DF: CEL EDMAR - Chefe do DSAP; Pela Contratada: ARNAUD
MACEDO DE OLIVEIRA FILHO - Representante legal. EXTRATO DO 3o TERMO ADITIVO AO CONTRATO No 05/2018
Processo de origem: 054.002.237/2017. Processo SEI: 00054-00102994/2019-27; ESPECIE: 3o Termo
Aditivo ao Contrato no 05/2018; CONTRATANTE: DISTRITO FEDERAL, CONTRATADA: EMPRESA
COOPANEST-DF  COOPERATIVA DOS  MEDICOS  ANESTESIOLOGISTAS DO  DISTRITO
FEDERAL, CNPJ No 24.905.234/0001-46; OBJETO: Prorrogar o prazo de vigencia do Contrato por mais
06 (Seis) meses, encerrando-se em 30JUL2020; EMBASAMENTO LEGAL: artigo 57,  1o, Inciso II, da
Lei Federal No 8.666/1993; VALOR ENVOLVIDO NA EXECUCAO: R$ 1.242.875,17 (Um milhao
duzentos e quarenta e dois mil oitocentos e setenta e cinco reais e dezessete centavos); DATA DA
ASSINATURA: 26DEZ2019, ASSINANTES: Pelo DF: CEL EDMAR - Chefe do DSAP; Pela
Contratada: ARNAUD MACEDO DE OLIVEIRA FILHO - Representante legal. EXTRATO DO 2o TERMO ADITIVO AO CONTRATO No 67/2017
Processo de origem: 054.002.313/2016. Processo SEI: 00054-00102745/2019-31; ESPECIE: 2o Termo
Aditivo ao Contrato no 67/2017; CONTRATANTE: DISTRITO FEDERAL, CONTRATADA: EMPRESA
ALIANCA INSTITUTO DE ONCOLOGIA S/S LTDA-ME, CNPJ No 09.104.513/0001-17; OB J E TO :
Alterar a vigencia do contrato, a que faz mencao o Primeiro Termo Aditivo ao contrato, o qual passa a
encerrar-se em 23DEZ2019; EMBASAMENTO LEGAL: artigo 57,  1o, Inciso II, da Lei Federal No
8.666/1993; DATA DA ASSINATURA: 26DEZ2019, ASSINANTES: Pelo DF: CEL EDMAR - Chefe do
DSAP; Pela Contratada: FABIO ANGEL - Representante legal. EXTRATO DO 3o TERMO ADITIVO AO CONTRATO No 67/2017
Processo de origem: 054.002.313/2016. Processo SEI: 00054-00102745/2019-31; ESPECIE: 3o Termo
Aditivo ao Contrato no 67/2017; CONTRATANTE: DISTRITO FEDERAL, CONTRATADA: EMPRESA
ALIANCA INSTITUTO DE ONCOLOGIA S/S LTDA-ME, CNPJ No 09.104.513/0001-17; OB J E TO :
Prorrogar o prazo de vigencia do Contrato por mais 08 (Oito) meses, encerrando-se em 30AGO2020;
EMBASAMENTO LEGAL: artigo 57,  1o, Inciso II, da Lei Federal No 8.666/1993; VA L O R
ENVOLVIDO NA EXECUCAO: R$ 3.822.582,34 (Tres milhoes oitocentos e vinte e dois mil quinhentos
e oitenta e dois reais e trinta e quatro centavos); DATA DA ASSINATURA: 26DEZ2019,
ASSINANTES: Pelo DF: CEL EDMAR - Chefe do DSAP; Pela Contratada: FABIO ANGEL -
Representante legal. EXTRATO DO 3o TERMO ADITIVO AO CONTRATO No 49/2017
Processo de origem: 054.002.962/2016. Processo SEI: 00054-00102758/2019-19; ESPECIE: 3o Termo
Aditivo ao Contrato no 49/2017; CONTRATANTE: DISTRITO FEDERAL, CONTRATADA: EMPRESA
BIOCARDIOS - INSTITUTO DE CARDIOLOGIA LTDA (BIOCARDIOS), CNPJ No 05.544.035/0001-
05; OBJETO: Alterar a vigencia do contrato, a que faz mencao o Segundo Termo Aditivo ao contrato, o
qual passa a encerrar-se em 23DEZ2019; EMBASAMENTO LEGAL: artigo 57,  1o, Inciso II, da Lei
Federal n. 8.666/1993; DATA DA ASSINATURA: 26DEZ2019, ASSINANTES: Pelo DF: CEL EDMAR
- Chefe do DSAP; Pela Contratada: ALCIDES BULGUE - Representante legal. EXTRATO DO 4o TERMO ADITIVO AO CONTRATO No 42/2017
Processo de origem: 054.002.313/2016. Processo SEI: 00054-00102758/2019-19; ESPECIE: 4o Termo
Aditivo ao Contrato no 42/2017; CONTRATANTE: DISTRITO FEDERAL, CONTRATADA: EMPRESA
BIOCARDIOS - INSTITUTO DE CARDIOLOGIA LTDA (BIOCARDIOS),CNPJ No 05.544.035/0001-
05; OBJETO: Prorrogar o prazo de vigencia do Contrato por mais 08 (Oito) meses, encerrando-se em
30AGO2020; EMBASAMENTO LEGAL: artigo 57,  1o, Inciso II, da Lei Federal n. 8.666/1993; VALOR
ENVOLVIDO NA EXECUCAO: R$ 521.371,65 (Quinhentos e vinte e um mil trezentos e setenta e um
reais e sessenta e cinco centavos); DATA DA ASSINATURA: 26DEZ2019, ASSINANTES: Pelo DF: CEL
EDMAR - Chefe do DSAP; Pela Contratada: ALCIDES BULGUE - Representante legal. EXTRATO DO 2o TERMO ADITIVO AO CONTRATO No 48/2017
Processo de origem: 054.002.962/2016. Processo SEI: 00054-00102764/2019-68; ESPECIE: 2o Termo
Aditivo ao Contrato no 48/2017; CONTRATANTE: DISTRITO FEDERAL, CONTRATADA: CLINICA
BRASILIA DE RADIOLOGIA LTDA - EPP (NOME FANTASIA: CLINICA BRASILIA), CNPJ No
04.619.042/0001-66; OBJETO: Alterar a vigencia do contrato, a que faz mencao o Primeiro Termo
Aditivo ao contrato, o qual passa a encerrar-se em 23DEZ2019; EMBASAMENTO LEGAL: artigo 57, 
1o, Inciso II, da Lei Federal n. 8.666/1993; DATA DA ASSINATURA: 26DEZ2019, ASSINANTES: Pelo
DF: CEL EDMAR - Chefe do DSAP; Pela Contratada: ELOY ANDERSON MENDES - Representante
legal. EXTRATO DO 3o TERMO ADITIVO AO CONTRATO No 48/2017
Processo de origem: 054.002.962/2016. Processo SEI: 00054-00102764/2019-68; ESPECIE: 3o Termo
Aditivo ao Contrato no 48/2017; CONTRATANTE: DISTRITO FEDERAL, CONTRATADA: CLINICA
BRASILIA DE RADIOLOGIA LTDA - EPP (NOME FANTASIA: CLINICA BRASILIA), CNPJ No
04.619.042/0001-66; OBJETO: Prorrogar o prazo de vigencia do Contrato por mais 08 (Oito) meses,
encerrando-se em 30AGO2020; EMBASAMENTO LEGAL: artigo 57,  1o, Inciso II, da Lei Federal n.
8.666/1993; VALOR ENVOLVIDO NA EXECUCAO: R$ 767.964,37 (Setecentos e sessenta e sete mil
novecentos e sessenta e quatro reais e trinta e sete centavos); DATA DA ASSINATURA: 26DEZ2019,
ASSINANTES: Pelo DF: CEL EDMAR - Chefe do DSAP; Pela Contratada: ELOY ANDERSON
MENDES - Representante legal. EXTRATO DO 3o TERMO ADITIVO AO CONTRATO N. 31/2017
Processo de origem: 054.001.603/2013. Processo SEI: 00054-00102938/2019-92; ESPECIE: 3o Termo
Aditivo ao Contrato n. 31/2017; CONTRATANTE: DISTRITO FEDERAL, CONTRATADA: EMPRESA
VIP HOME CARE ATENDIMENTO DOMICILIAR LTDA, CNPJ No 09.087.150/0005-82; OBJ E TO :
Alterar a vigencia do contrato, a que faz mencao o Segundo Termo Aditivo ao contrato, o qual passa a
encerrar-se em 23DEZ2019; EMBASAMENTO LEGAL: artigo 57,  1o, Inciso II, da Lei Federal n.
8.666/1993; DATA DA ASSINATURA: 26DEZ2019, ASSINANTES: Pelo DF: CEL EDMAR - Chefe do
DSAP; Pela Contratada: FERNANDO DE MATTOS- Representante legal. EXTRATO DO 4o TERMO ADITIVO AO CONTRATO N. 31/2017
Processo de origem: 054.001.603/2013. Processo SEI: 00054-00102938/2019-92; ESPECIE: 4o Termo
Aditivo ao Contrato n. 31/2017; CONTRATANTE: DISTRITO FEDERAL, CONTRATADA: EMPRESA
VIP HOME CARE ATENDIMENTO DOMICILIAR LTDA, CNPJ No 09.087.150/0005-82; OBJ E TO :
Prorrogar o prazo de vigencia do Contrato por mais 08 (Oito) meses, encerrando-se em 30AGO2020;
EMBASAMENTO LEGAL: artigo 57,  1o, Inciso II, da Lei Federal n. 8.666/1993; VA L O R
ENVOLVIDO NA EXECUCAO: R$ 414.755,54 (Quatrocentos e Catorze mil Setecentos e Cinquenta e
Cinco reais e Cinquenta e Quatro centavos); DATA DA ASSINATURA: 26DEZ2019, ASSINANTES:
Pelo DF: CEL EDMAR - Chefe do DSAP; Pela Contratada: FERNANDO DE MATTOS - Representante
legal. EXTRATO DO 3o TERMO ADITIVO AO CONTRATO No 48/2017
Processo de origem: 054.002.962/2016. Processo SEI: 00054-00102873/2019-85; ESPECIE: 3o Termo
Aditivo ao Contrato no 48/2017; CONTRATANTE: DISTRITO FEDERAL, CONTRATADA: EMPRESA
WCLE - DIAGNOSTICO POR IMAGEM LTDA (CIG - CENTRO DE IMAGENS DO GAMA), CNPJ No
24.857.885/0001-08; OBJETO: Alterar a vigencia do contrato, a que faz mencao o Segundo Termo
Aditivo ao contrato, o qual passa a encerrar-se em 23DEZ2019; EMBASAMENTO LEGAL: artigo 57, 
1o, Inciso II, da Lei Federal n. 8.666/1993; DATA DA ASSINATURA: 26DEZ2019, ASSINANTES: Pelo
DF: CEL EDMAR - Chefe do DSAP; Pela Contratada: JOSE WANDERLEY MONTEIRO -
Representante legal. EXTRATO DO 4o TERMO ADITIVO AO CONTRATO No 48/2017
Processo de origem: 054.002.962/2016. Processo SEI: 00054-00102873/2019-85; ESPECIE: 4o Termo
Aditivo ao Contrato no 48/2017; CONTRATANTE: DISTRITO FEDERAL, CONTRATADA: EMPRESA
WCLE - DIAGNOSTICO POR IMAGEM LTDA (CIG - CENTRO DE IMAGENS DO GAMA), CNPJ No
24.857.885/0001-08; OBJETO: Prorrogar o prazo de vigencia do Contrato por mais 08 (Oito) meses,
encerrando-se em 30AGO2020; EMBASAMENTO LEGAL: artigo 57,  1o, Inciso II, da Lei Federal n.
8.666/1993; VALOR ENVOLVIDO NA EXECUCAO: R$ 289.905,40 (Duzentos e oitenta e nove mil
novecentos e cinco reais e quarenta centavos); DATA DA ASSINATURA: 26DEZ2019, ASSINANTES:
Pelo DF: CEL EDMAR - Chefe do DSAP; Pela Contratada: JOSE WANDERLEY MONTEIRO -
Representante legal. EXTRATO DO 2o TERMO ADITIVO AO CONTRATO No 09/2018
Processo de origem: 054.002.237/2017. Processo SEI: 00054-00102808/2019-50; ESPECIE: 2o Termo
Aditivo ao Contrato no 09/2018; CONTRATANTE: DISTRITO FEDERAL, CONTRATADA: EMPRESA
NUCLEO DE DIAGNOSE E MICROCIRURGIA OCULAR DE BRASILIA LTDA (OFTALMED), CNPJ
No 37.992.740/0001-61; OBJETO: Alterar a vigencia do contrato, a que faz mencao o Primeiro Termo
Aditivo ao contrato, o qual passa a encerrar-se em 23DEZ2019; EMBASAMENTO LEGAL: artigo 57, 
1o, Inciso II, da Lei Federal n. 8.666/1993; DATA DA ASSINATURA: 26DEZ2019, ASSINANTES: Pelo
DF: CEL EDMAR - Chefe do DSAP; Pela Contratada: SERGIO ELIAS SARAIVA - Representante
legal. EXTRATO DO 3o TERMO ADITIVO AO CONTRATO No 09/2018
Processo de origem: 054.002.237/2017. Processo SEI: 00054-00102808/2019-50; ESPECIE: 3o Termo
Aditivo ao Contrato no 09/2018; CONTRATANTE: DISTRITO FEDERAL, CONTRATADA: EMPRESA
NUCLEO DE DIAGNOSE E MICROCIRURGIA OCULAR DE BRASILIA LTDA (OFTALMED), CNPJ
No 37.992.740/0001-61; OBJETO: Prorrogar o prazo de vigencia do Contrato por mais 07 (Sete) meses,
encerrando-se em 30JUL2020; EMBASAMENTO LEGAL: artigo 57,  1o, Inciso II, da Lei Federal n.
8.666/1993; VALOR ENVOLVIDO NA EXECUCAO: R$ 278.148,71 (Duzentos e setenta e oito mil cento
e quarenta e oito reais e setenta e um centavos); DATA DA ASSINATURA: 26DEZ2019, ASSINANTES:
Pelo DF: CEL EDMAR - Chefe do DSAP; Pela Contratada: SERGIO ELIAS SARAIVA - Representante
legal. EXTRATO DO 2o TERMO ADITIVO AO CONTRATO No 25/2018
Processo de origem: 054.002.530/2017. Processo SEI: 00054-00102785/2019-83; ESPECIE: 2o Termo
Aditivo ao Contrato no 25/2018; CONTRATANTE: DISTRITO FEDERAL, CONTRATADA: CLINICA
RECANTO DE ORIENTACAO PSICOSSOCIAL LTDA, CNPJ No 01.431.250/0001-49; OBJETO: Alterar
a vigencia do contrato, a que faz mencao o Primeiro Termo Aditivo ao contrato, o qual passa a encerrar-
se em 23DEZ2019; EMBASAMENTO LEGAL: artigo 57,  1o, Inciso II, da Lei Federal n. 8.666/1993;
DATA DA ASSINATURA: 26DEZ2019, ASSINANTES: Pelo DF: CEL EDMAR - Chefe do DSAP; Pela
Contratada: DEUSDETE SOARES BENEVIDES- Representante legal. EXTRATO DO 3o TERMO ADITIVO AO CONTRATO No 25/2018
Processo de origem: 054.002.530/2017. Processo SEI: 00054-00102785/2019-83; ESPECIE: 3o Termo
Aditivo ao Contrato no 25/2018; CONTRATANTE: DISTRITO FEDERAL, CONTRATADA: CLINICA
RECANTO DE ORIENTACAO PSICOSSOCIAL LTDA, CNPJ No 01.431.250/0001-49; OBJE TO :
Prorrogar o prazo de vigencia do Contrato por mais 09 (Nove) meses, encerrando-se em 30SET2020;
EMBASAMENTO LEGAL: artigo 57,  1o, Inciso II, da Lei Federal n. 8.666/1993; VA L O R
ENVOLVIDO NA EXECUCAO: R$ 1.097.513,32 (Um milhao noventa e sete mil quinhentos e treze reais
e trinta e dois centavos); DATA DA ASSINATURA: 26DEZ2019, ASSINANTES: Pelo DF: CEL
EDMAR - Chefe do DSAP; Pela Contratada: DEUSDETE SOARES BENEVIDES - Representante
legal. EXTRATO DO 2o TERMO ADITIVO AO CONTRATO No 50/2017
Processo de origem: 054.002.962/2016. Processo SEI: 00054-00102770/2019-15; ESPECIE: 2o Termo
Aditivo ao Contrato no 50/2017; CONTRATANTE: DISTRITO FEDERAL, CONTRATADA: CLINICA
RADIOLOGICA VILA RICA LTDA (VILA RICA), CNPJ No 08.508.572/0001-86; OBJETO: Alterar a
vigencia do contrato, a que faz mencao o Primeiro Termo Aditivo ao contrato, o qual passa a encerrar-se
em 23DEZ2019; EMBASAMENTO LEGAL: artigo 57,  1o, Inciso II, da Lei Federal n. 8.666/1993;
DATA DA ASSINATURA: 26DEZ2019, ASSINANTES: Pelo DF: CEL EDMAR - Chefe do DSAP; Pela
Contratada: ALCIDES BULGUE - Representante legal. EXTRATO DO 4o TERMO ADITIVO AO CONTRATO No 50/2017
Processo de origem: 054.002.962/2016. Processo SEI: 00054-00102770/2019-15; ESPECIE: 4o Termo
Aditivo ao Contrato no 50/2017; CONTRATANTE: DISTRITO FEDERAL, CONTRATADA: CLINICA
RADIOLOGICA VILA RICA LTDA (VILA RICA), CNPJ No 08.508.572/0001-86; OBJETO: Prorrogar o
prazo de vigencia do Contrato por mais 08 (Oito) meses, encerrando-se em 30AGO2020;
EMBASAMENTO LEGAL: artigo 57,  1o, Inciso II, da Lei Federal n. 8.666/1993; VA L O R
ENVOLVIDO NA EXECUCAO: R$ 585.123,10 (Quinhentos e oitenta e cinco mil cento e vinte e tres
reais e dez centavos); DATA DA ASSINATURA: 26DEZ2019, ASSINANTES: Pelo DF: CEL EDMAR -
Chefe do DSAP; Pela Contratada: ALCIDES BULGUE - Representante legal. EXTRATO DO 3o TERMO ADITIVO AO CONTRATO No 46/2017
Processo de origem: 054.002.313/2016. Processo SEI: 00054-00102750/2019-44; ESPECIE: 3o Termo
Aditivo ao Contrato no 46/2017; CONTRATANTE: DISTRITO FEDERAL, CONTRATADA: INEB -
INSTITUTO NEFROLOGICO DE BRASILIA LTDA - ME (INEB CEILANDIA), CNPJ No
24.690.055/0001-39; OBJETO: Alterar a vigencia do contrato, a que faz mencao o Segundo Termo
Aditivo ao contrato, o qual passa a encerrar-se em 23DEZ2019; EMBASAMENTO LEGAL: artigo 57, 
1o, Inciso II, da Lei Federal n. 8.666/1993; DATA DA ASSINATURA: 26DEZ2019, ASSINANTES: Pelo
DF: CEL EDMAR - Chefe do DSAP; Pela Contratada: LEONARDO NUNES DE VASCONCELOS
JUNIOR - Representante legal. EXTRATO DO 4o TERMO ADITIVO AO CONTRATO No 46/2017
Processo de origem: 054.002.313/2016. Processo SEI: 00054-00102750/2019-44; ESPECIE: 4o Termo
Aditivo ao Contrato no 46/2017; CONTRATANTE: DISTRITO FEDERAL, CONTRATADA: INEB -
INSTITUTO NEFROLOGICO DE BRASILIA LTDA - ME (INEB CEILANDIA), CNPJ No
24.690.055/0001-39; OBJETO: Prorrogar o prazo de vigencia do Contrato por mais 08 (Oito) meses,
encerrando-se em 30AGO2020; EMBASAMENTO LEGAL: artigo 57,  1o, Inciso II, da Lei Federal n.
8.666/1993; VALOR ENVOLVIDO NA EXECUCAO: R$ 219.242,72 (Duzentos e dezenove mil duzentos
e quarenta e dois reais e setenta e dois centavos); DATA DA ASSINATURA: 26DEZ2019,
ASSINANTES: Pelo DF: CEL EDMAR - Chefe do DSAP; Pela Contratada: LEONARDO NUNES DE
VASCONCELOS JUNIOR - Representante legal. EXTRATO DO 5o TERMO ADITIVO AO CONTRATO No 05/2015
Processo de origem: 054.001.068/2014. Processo SEI: 0054-001068/2014; ESPECIE: 5o Termo Aditivo ao
Contrato  no  05/2015;  CONTRATANTE: DISTRITO  FEDERAL,  CONTRATADA:  RIMTEC
MANUTENCAO DE EQUIPAMENTOS HOSPITALARES LTDA - EPP, CNPJ No 06.157.808/0001-63;
OBJETO: Alterar a vigencia do contrato, a que faz mencao o Quarto Termo Aditivo ao contrato, o qual
passa a encerrar-se em 23DEZ2019; EMBASAMENTO LEGAL: artigo 57,  1o, Inciso II, da Lei Federal
n. 8.666/1993; DATA DA ASSINATURA: 26DEZ2019, ASSINANTES: Pelo DF: CEL EDMAR - Chefe
do DSAP; Pela Contratada: LUCIANO SILVA DOS SANTOS - Representante legal. PAGINA 11 0
No 247, segunda-feira, 30 de dezembro de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 5001201912300 0 11 0
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. EXTRATO DO 6o TERMO ADITIVO AO CONTRATO No 05/2015
Processo de origem: 054.001.068/2014. Processo SEI: 0054-001068/2014; ESPECIE: 6o Termo Aditivo ao
Contrato  no  05/2015;  CONTRATANTE: DISTRITO  FEDERAL,  CONTRATADA:  RIMTEC
MANUTENCAO DE EQUIPAMENTOS HOSPITALARES LTDA - EPP, CNPJ No 06.157.808/0001-63;
OBJETO: Prorrogar o prazo de vigencia do Contrato por mais 12 (Doze) meses, encerrando-se em
01DEZ2020; EMBASAMENTO LEGAL: artigo 57,  1o, Inciso II, da Lei Federal n. 8.666/1993; DATA
DA ASSINATURA: 26DEZ2019, ASSINANTES: Pelo DF: CEL EDMAR - Chefe do DSAP; Pela
Contratada: LUCIANO SILVA DOS SANTOS - Representante legal. EXTRATO DO 6o TERMO ADITIVO AO CONTRATO No 06/2015
Processo de origem: 054.001.399/2014. Processo SEI: 00054-00017388/2019-15; ESPECIE: 6o Termo
Aditivo ao Contrato no 06/2015; CONTRATANTE: DISTRITO FEDERAL, CONTRATADA: APECE
SERVICOS GERAIS LTDA, CNPJ No 00.087.163/0001-53; OBJETO: Alterar a vigencia do contrato, a
que faz mencao o Quinto Termo Aditivo ao contrato, o qual passa a encerrar-se em 23DEZ2019;
EMBASAMENTO LEGAL: artigo 57,  1o, Inciso II, da Lei Federal n. 8.666/1993; DATA DA
ASSINATURA: 26DEZ2019, ASSINANTES: Pelo DF: CEL EDMAR - Chefe do DSAP; Pela Contratada:
FLAVIO CESAR FONSECA DE OLIVEIRA - Representante legal. EXTRATO DO 7o TERMO ADITIVO AO CONTRATO No 06/2015
Processo de origem: 054.001.399/2014. Processo SEI: 00054-00017388/2019-15; ESPECIE: 7o Termo
Aditivo ao Contrato no 06/2015; CONTRATANTE: DISTRITO FEDERAL, CONTRATADA: APECE
SERVICOS GERAIS LTDA, CNPJ No 00.087.163/0001-53; OBJETO: Prorrogar o prazo de vigencia do
Contrato por mais 06 (Seis) meses, encerrando-se em 25JUN2020; EMBASAMENTO LEGAL: artigo 57,
 1o, Inciso II, da Lei Federal n. 8.666/1993; DATA DA ASSINATURA: 26DEZ2019, ASSINANTES:
Pelo DF: CEL EDMAR - Chefe do DSAP; Pela Contratada: FLAVIO CESAR FONSECA DE OLIVEIRA
- Representante legal. CORPO DE BOMBEIROS MILITAR DO DISTRITO FEDERAL DIRETORIA DE CONTRATACOES E AQUISICOES EXTRATO DO CONTRATO DE CREDENCIAMENTO No 99/2019 PRESTACAO DE SERVICOS
Processo: 00053-00041971/2019-67. Partes: CBMDF X CLIFFONO CLINICA DE FISIOTERAPIA E
FONOAUDIOLOGIA LTDA - ME, CNPJ no 27.003.242/0001-95. Objeto: prestacao de servicos de
fisioterapia e fonoaudiologia. O empenho inicial e de R$ 500 (Quinhentos reais), conforme Nota de
Empenho no 528/2019, emitida em 11/11/2019, na modalidade ESTIMATIVA. Vigencia de 60 (sessenta)
meses, a contar da data de assinatura. Fundamento Legal: Inexigibilidade de Licitacao no 128/2019.
Assinatura: 20/12/2019. Signatarios: Pelo Contratante: Ten-Cel. QOBM/Comb. Helio PEREIRA Lima,
Diretor de Contratacoes e Aquisicoes em exercicio; pela Contratada: Carlos George Meireles Daia, na
qualidade de Representante Legal. EXTRATO DO CONTRATO DE CREDENCIAMENTO No 100/2019 PRESTACAO DE SERVICOS
Processo: 00053-00039973/2019-96. Partes: CBMDF X ALIAR OTORRINOLARINGOLOGIA
SERVICOS MEDICOS LTDA, CNPJ no 25.244.236/0001-02. Objeto: prestacao de servicos de
fonoaudiologia e, em procedimentos diagnosticos ou terapeuticos na area de otorrinolaringologia. O
empenho inicial e de R$ 500 (Quinhentos reais), conforme Nota de Empenho no 530/2019, emitida em
11/11/2019, na modalidade ESTIMATIVA. Vigencia de 60 (sessenta) meses, a contar da data de
assinatura. Fundamento Legal: Inexigibilidade de Licitacao no 129/2019. Assinatura: 20/12/2019.
Signatarios: Pelo Contratante: Ten-Cel. QOBM/Comb. Helio PEREIRA Lima, Diretor de Contratacoes e
Aquisicoes em exercicio; pela Contratada: Sarita Luciget Mendes Cesar Leao, na qualidade de
Representante Legal. EXTRATO DO CONTRATO DE CREDENCIAMENTO No 106/2019 PRESTACAO DE SERVICOS
Processo: 00053-00010873/2019-88. Partes: CBMDF X INSTITUTO DE PSICOLOGIA SINTONIA -
LTDA ME, CNPJ no 26.040.057/0001-08. Objeto: prestacao de servicos de de psicologia e psiquiatria. O
empenho inicial e de R$ 500 (Quinhentos reais), conforme Nota de Empenho no 539/2019, emitida em
18/11/2019, na modalidade ESTIMATIVA. Vigencia de 60 (sessenta) meses, a contar da data de
assinatura. Fundamento Legal: Inexigibilidade de Licitacao no 134/2019. Assinatura: 20/12/2019.
Signatarios: Pelo Contratante: Ten-Cel. QOBM/Comb. Helio PEREIRA Lima, Diretor de Contratacoes e
Aquisicoes em exercicio; pela Contratada: Gabriella Gomes de Souza, na qualidade de Representante
Legal. EXTRATO DO CONTRATO DE CREDENCIAMENTO No 104/2019 PRESTACAO DE SERVICOS
Processo: 00053-00080805/2019-86. Partes: CBMDF X CISSE - CLINICA DE PSICOLOGIA LTDA,
CNPJ no 10.796.920/0001-11. Objeto: prestacao de servicos de psicologia e psiquiatria, de fonoaudiologia
e de clinica medica. O empenho inicial e de R$ 500 (Quinhentos reais), conforme Nota de Empenho no
532/2019, emitida em 12/11/2019, na modalidade ESTIMATIVA. Vigencia de 60 (sessenta) meses, a
contar da data de assinatura. Fundamento Legal: Inexigibilidade de Licitacao no 133/2019. Assinatura:
20/12/2019. Signatarios: Pelo Contratante: Ten-Cel. QOBM/Comb. Helio PEREIRA Lima, Diretor de
Contratacoes e Aquisicoes em exercicio; pela Contratada: Aparecida de Fatima Goncalves, na qualidade
de Representante Legal. EXTRATO DO CONTRATO DE CREDENCIAMENTO No 87/2019 PRESTACAO DE SERVICOS
Processo: 00053-00050395/2019-49. Partes: CBMDF X CLINICA PRO PHYSIS CLINICA DE
FISIOTERAPIA ACUPUNTURA E ESTETICA LTDA, CNPJ no 07.317.088/0001-19. Objeto: prestacao
de servicos de fisioterapia, fonoaudiologia, e terapia ocupacional. O empenho inicial e de R$ 500
(Quinhentos reais), conforme Nota de Empenho no 454/2019, emitida em 25/10/2019, na modalidade
ESTIMATIVA. Vigencia de 60 (sessenta) meses, a contar da data de assinatura. Fundamento Legal:
Inexigibilidade de Licitacao no 114/2019. Assinatura: 20/12/2019. Signatarios: Pelo Contratante: Ten-Cel.
QOBM/Comb. Helio PEREIRA Lima, Diretor de Contratacoes e Aquisicoes em exercicio; pela
Contratada: Anna Paula Pereira do Amaral Real Duarte, na qualidade de Representante Legal. EXTRATO DO PRIMEIRO TERMO ADITIVO AO CONTRATO CEB CUSD No 484/2017
PRESTACAO DE SERVICOS
Processo: 00053-00010693/2017-34. Partes: CBMDF X CEB DISTRIBUICAO S.A., CNPJ no
07.522.669/0001-92. Objeto: suplementar o valor do contrato em 25%, correspondendo a R$ 11.625,00.
UO: 73901. PT: 28845090300NR0053. ND: 339039. FR: 100 (FCDF). Prazo de Vigencia: O presente
Termo Aditivo entra em vigor na data de sua assinatura. Data da Assinatura: 24/12/2019: Signatarios: Pela
Contratante: Cel. QOBM/Comb. Marcelo Teixeira Dantas, na qualidade de Diretor de Contratacoes e
Aquisicoes do CBMDF e pela Contratada: Selma Batista do Rego Leal, na qualidade de Gerente de
Grandes Clientes. EXTRATO DO PRIMEIRO TERMO ADITIVO AO CONTRATO CEB CCER No 484/2017
PRESTACAO DE SERVICOS
Processo: 00053-00010693/2017-34. Partes: CBMDF X CEB DISTRIBUICAO S.A., CNPJ no
07.522.669/0001-92. Objeto: suplementar o valor do contrato em 25%, correspondendo a R$ 11.625,00.
UO: 73901. PT: 28845090300NR0053. ND: 339039. FR: 100 (FCDF). Prazo de Vigencia: O presente
Termo Aditivo entra em vigor na data de sua assinatura. Data da Assinatura: 24/12/2019: Signatarios: Pela
Contratante: Cel. QOBM/Comb. Marcelo Teixeira Dantas, na qualidade de Diretor de Contratacoes e
Aquisicoes do CBMDF e pela Contratada: Selma Batista do Rego Leal, na qualidade de Gerente de
Grandes Clientes. EXTRATO DO CONTRATO DE CREDENCIAMENTO No 125/2019
PRESTACAO DE SERVICOS
Processo: 00053-00083000/2019-94. Partes: CBMDF X ASSOCIACAO DOS MEDICOS DE HOSPITAIS
PRIVADOS DO DF, CNPJ no 00.735.860/0001-73. Objeto: prestacao de servicos na area de saude. O
empenho inicial e de R$1,00 (um real), conforme Nota de Empenho no 596/2019, emitida em 05/12/2019,
na modalidade ESTIMATIVA. Vigencia de 60 (sessenta) meses, a contar a contar do dia 13/01/2020.
Fundamento Legal: Inexigibilidade de Licitacao no155/2019. Assinatura: 26/12/2019. Signatarios: Pelo
Contratante: Ten-Cel. QOBM/Comb. Helio PEREIRA Lima, Diretor de Contratacoes e Aquisicoes em
exercicio; pela Contratada: Joaquim de Oliveira Fernandes, na qualidade de Representante Legal. EXTRATO DO CONTRATO DE CREDENCIAMENTO No 111/2019
PRESTACAO DE SERVICOS
Processo: 00053-00048934/2019-80. Partes: CBMDF X COEM - CENTRO DE ORTOPEDIA E
ESPECIALIDADES MEDICAS, CNPJ no 13.096.628/0001-84. Objeto: COPIAR DO CONTRATO. O
empenho inicial e de R$1,00 (um real), conforme Nota de Empenho no 553/2019, emitida em 25/11/2019,
na modalidade ESTIMATIVA. Vigencia de 60 (sessenta) meses, a contar a contar do dia 13/01/2020.
Fundamento Legal: Inexigibilidade de Licitacao no 139/2019. Assinatura: 26/12/2019. Signatarios: Pelo
Contratante: Ten-Cel. QOBM/Comb. Helio PEREIRA Lima, Diretor de Contratacoes e Aquisicoes em
exercicio; pela Contratada: Alessandro Queiroz de Mesquita, na qualidade de Representante Legal. AVISO DE DISPENSA DE LICITACAO No 47/2019
Processo: 00053-00095090/2019-66. O Diretor de Contratacoes e Aquisicoes com fulcro no inciso II, do
art. 24, da Lei 8.666/93 c/c o art. 33 do Decreto 7.163, de 29 de abril de 2010 e inciso VII do art. 58, da
Portaria n.o 26, de 20 de abril de 2011, publicada no BG n 077, de 25 de abril de 2011, resolve: Dispensar
de Licitacao, no valor de R$ 14.800,00 (quatorze mil e oitocentos reais), em favor da empresa: SEVEN
COMUNICACAO VISUAL LTDA - CNPJ: 17.948.536/0001-36, referente a contratacao de empresa para
execucao de servico comum de instalacao de adesivo de alta performance (envelopamento) na aeronave de
prefixo PR-DHL de modelo EC 130 B4, nos padroes CBMDF. Dotacao: R$ 66.440.000,00 (sessenta e seis
milhoes quatrocentos e quarenta mil reais), UO: 73901 - FCDF, PT28.845.0903.00NR.0053, Natureza da
Despesa 33.90.39, Fonte 0100.
HELIO PEREIRA LIMA
Em Exercicio SECRETARIA DE ESTADO DE JUSTICA E
C I DA DA N I A COMISSAO DE LOCACAO DE IMOVEIS AVISO DE PROCURA DE IMOVEL
O GOVERNO DO DISTRITO FEDERAL, por meio da Secretaria de Estado de Justica e Cidadania do
Distrito Federal, por meio de sua Comissao de Locacao de Imoveis - COLIM, torna publico a
prorrogacao do prazo de recebimento de propostas do aviso de procura de imovel, comercial ou
residencial, situado na Regiao Administrativa de Ceilandia - RA IX, no Distrito Federal, para locacao a
fim de ser realizado contrato pelo prazo de 36 (trinta e seis meses) meses contados a partir da data da
assinatura, prorrogavel de acordo com a legislacao vigente e interesse das partes, desde que atenda as
especificacoes contidas no Edital de Chamamento Publico no 07/2019, objeto do Processo Administrativo
SEI No 00400-00052417/2019-91. O imovel deve ter, no minimo, 150m2 (cento e cinquenta metros
quadrados), devendo ser na area do Distrito Federal, situados a poligonal Norte/Oeste da Regiao
Administrativa de Ceilandia (RA - IX), limitada pelo Rio Descoberto, Corrego Rocinha e Ribeirao das
Pedras, ao Norte; pela Rodovia Vincinal VC - 311 ate a divisa com o Rio Melchior, seguindo adiante
pela DF - 180 e depois a esquerda pela DF - 190 ate a ponte com o Rio Melchior, ao Sul; e pela Via
P Um Norte e, em seguida, a esquerda na Via da QNP 1, depois a direita na Via P Dois ate a intersecao
com a Via da EQNP 7/11, depois contornando a QNP 29, seguindo pela via atras da Vila Olimpica ate
a QNP 27, contornando a Garagem de Onibus e entrando a direita pela via do Setor Q e depois a
esquerda na proxima rotatoria seguindo pela Via principal do Setor de Industria ate a intersecao com a
BR - 070, seguindo ate adiante ate as margens do Ribeirao das Pedras, a Leste. Esta poligonal
compreende o Setor Habitacional Sol Nascente (chacaras a direita da Vincinal VC - 311), Parque da
Lagoinha, QNQ (Setor Q), QNR (Setor R), Setor de Industrias, Setor de Materiais de Construcao,
Condominios Vista Bela e Quintas do Amarante (DF - 180), INCRA 9, Rocinha e os Nucleos Rurais Boa
Esperanca e Dois Irmaos, conforme estabelecido na Portaria no 89 de 28/02/2014, com facil acesso ao
imovel para acomodar o Conselho Tutelar de Ceilandia - III. As propostas comerciais deverao ser
direcionadas a Comissao de Locacao de Imoveis, em envelope fechado e indevassavel, devidamente
identificado, nao podendo ter emendas, rasuras ou entrelinhas. Devera, ainda, a proposta estar datada,
conter nome ou razao social, endereco completo do imovel ofertado, telefone, e-mail para contato e
devera estar ASSINADA PELO PROPONENTE. Todos os valores da proposta deverao vir expressos em
moeda nacional corrente e com validade nao inferior a 90 (noventa) dias contados da sua apresentacao.
O Edital podera ser retirado ate o termino da data de entrega das propostas, no Setor de Armazenagem
e Abastecimento Norte - SAAN, Quadra 01, Comercio Local, Lote "C", 2o andar - Comissao de Locacao
de Imoveis - COLIM, ou atraves do endereco eletronico http://www.sejus.df.gov.br/, e as propostas
deverao ser entregues em horario comercial, de segunda a sexta-feira, das 8h as 17h, no setor de
Protocolo da SEJUS-DF, localizado no SAIN, Estacao Rodoferroviaria, Ala Central, Terreo, CEP:
70.631-900. O prazo para os interessados apresentarem suas propostas sera ate as 17h00m do dia 23
(vinte e seis) de janeiro de 2020, sendo que a sessao publica para abertura dos envelopes ocorrera as
10h30m do dia 28 (vinte e oito) de janeiro de 2020, no auditorio do Nucleo de Atendimento Integrado
- NAI, localizado no Setor de Armazenagem e Abastecimento Norte - SAAN, Quadra 01, Lote 785, 1o
andar. Esta Secretaria de Estado reserva-se no direito de optar pelo imovel que melhor atender as
necessidades deste Orgao, que estejam dentro das especificacoes legais. As propostas que nao atenderem
as exigencias deste AVISO nao serao consideradas. Informacoes a respeito do Edital pelos telefones: 61
3213-0723 (Comissao de Locacao de Imoveis).
VICTOR MICHEL COELHO DE SOUZA SILVA
Presidente da Comissao A COMISSAO DE LOCACAO DE IMOVEIS - COLIM/SEJUS/DF
ENVELOPE PROPOSTA
Nome e/ou Razao Social da Empresa:
CNPJ:
Objeto: Locacao de imovel para acomodar o Conselho Tutelar de Ceilandia - III, da SEJUS/DF.
Endereco:
Telefone (s):
E-mail:
______________________________________
A S S I N AT U R A AVISO DE PROCURA DE IMOVEL
O GOVERNO DO DISTRITO FEDERAL, por meio da Secretaria de Estado de Justica e Cidadania do
Distrito Federal, por meio de sua Comissao de Locacao de Imoveis - COLIM, torna publico a
prorrogacao do prazo de recebimento de propostas do aviso de procura de imovel, comercial ou No 247, segunda-feira, 30 de dezembro de 2019
PAGINA 111
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 5001201912300 0 111
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. residencial, situado na Regiao Administrativa do SIA - RA XXIX, no Distrito Federal, para locacao a fim
de ser realizado contrato pelo prazo de 24 (vinte e quatro) meses contados a partir da data da assinatura,
prorrogavel de acordo com a legislacao vigente e interesse das partes, desde que atenda as especificacoes
contidas no Edital de Chamamento Publico no 06/2019, objeto do Processo Administrativo SEI No 00400-
00044233/2019-57. O imovel deve ter, no minimo, 150m2 (cento e cinquenta metros quadrados), devendo
ser na area do Distrito Federal, situados a poligonal da Regiao Administrativa do Setor de Industria e
Abastecimento - SIA (RA - XXIX), limitado pela Rodovia DF - 095 (EPCL), ao Norte; pela via que
contorna o Setor de Inflamaveis, seguindo pelo Corrego Guara e pela Via do Parque Guara Radiobras,
ao Sul; e pela Rodovia BR - 450 (EPIA), a Leste. Esta poligonal compreende o Setor de Transportes
Rodoviarios e Cargas - STRC, Setor de Inflamaveis - SIN, Trechos de 1 a 8, Quadras 1C a 6C e o
CEASA/DF, conforme estabelecido na Portaria no 89 de 28/02/2014, com facil acesso ao imovel para
acomodar o Conselho Tutelar do SIA. As propostas comerciais deverao ser direcionadas a Comissao de
Locacao de Imoveis, em envelope fechado e indevassavel, devidamente identificado, nao podendo ter
emendas, rasuras ou entrelinhas. Devera, ainda, a proposta estar datada, conter nome ou razao social,
endereco completo do imovel ofertado, telefone, e-mail para contato e devera estar ASSINADA PELO
PROPONENTE. Todos os valores da proposta deverao vir expressos em moeda nacional corrente e com
validade nao inferior a 90 (noventa) dias contados da sua apresentacao. O Edital podera ser retirado ate
o termino da data de entrega das propostas, no Setor de Armazenagem e Abastecimento Norte - SAAN,
Quadra 01, Comercio Local, Lote "C", 2o andar - Comissao de Locacao de Imoveis - COLIM, ou atraves
do endereco eletronico http://www.sejus.df.gov.br/, e as propostas deverao ser entregues em horario
comercial, de segunda a sexta-feira, das 8h as 17h, no setor de Protocolo da SEJUS-DF, localizado no
SAIN, Estacao Rodoferroviaria, Ala Central, Terreo, CEP: 70.631-900. O prazo para os interessados
apresentarem suas propostas sera ate as 17h00m do dia 23 (vinte e seis) de janeiro de 2020, sendo que
a sessao publica para abertura dos envelopes ocorrera as 10h50m do dia 28 (vinte e oito) de janeiro de
2020, no auditorio do Nucleo de Atendimento Integrado - NAI, localizado no Setor de Armazenagem e
Abastecimento Norte - SAAN, Quadra 01, Lote 785, 1o andar. Esta Secretaria de Estado reserva-se no
direito de optar pelo imovel que melhor atender as necessidades deste Orgao, que estejam dentro das
especificacoes legais. As propostas que nao atenderem as exigencias deste AVISO nao serao
consideradas. Informacoes a respeito do Edital pelos telefones: 61 3213-0723 (Comissao de Locacao de
Imoveis).
VICTOR MICHEL COELHO DE SOUZA SILVA
Presidente da Comissao A COMISSAO DE LOCACAO DE IMOVEIS - COLIM/SEJUS/DF
ENVELOPE PROPOSTA
Nome e/ou Razao Social da Empresa:
CNPJ:
Objeto: Locacao de imovel para acomodar o Conselho Tutelar do SIA, da SEJUS/D F.
Endereco:
Telefone (s):
E-mail:
______________________________________
A S S I N AT U R A SECRETARIA DE ESTADO DE
OBRAS E INFRAESTRUTURA COMPANHIA URBANIZADORA DA NOVA CAPITAL DO BRASIL EXTRATOS DE CONTRATOS
Processo: 0112-001482/2017.  Especie: NONO TERMO ADITIVO  AO CONTRATO DE
EMPREITADA DE OBRA DE ENGENHARIA D.E. No 061/2018. CONTRATANTES: NOVACAP e
IMPAR CONSTRUCOES LTDA. DO OBJETO: Prorrogacao do prazo de vigencia. PRAZO: Prorroga-
se o prazo de vigencia por mais 120 (cento e vinte) dias corridos passando seu termino de 11/01/2020
para 11/05/2020. DATA DA ASSINATURA: 27/12/2019. PELA NOVACAP: CANDIDO TELES DE
ARAUJO E LUCIANO CARVALHO DE OLIVEIRA. PELA CONTRATADA: RENATO FAUSTER
DA SILVA. Processo: 00112-00025870/2019-70. Especie: TERCEIRO TERMO ADITIVO AO CONTRATO DE
EMPREITADA DE OBRA DE ENGENHARIA D.E No 064/2019. CONTRATANTES: NOVACAP e
DIAMANTE ENGENHARIA E COMERCIO LTDA. DO OBJETO: Acrescimo e supressao. VALOR:
Acrescenta-se o valor de R$ 85.433,94 (oitenta e cinco mil, quatrocentos e trinta e tres reais e
noventa e quatro centavos), correspondente 24,98% (vinte e quarto inteiros e noventa e oito
centesimos por cento) do valor original do contrato. Suprime-se o valor de R$ 19.480,05 (dezenove
mil, quatrocentos e oitenta reais e cinco centavos), correspondente ao percentual de 5,70% (cinco
inteiros e setenta centesimos por cento), do valor originalmente contratado. Apos ajustes, o valor
original do Contrato passara de R$ 342.000,00 (trezentos e quarenta e dois mil reais) para R$
407.953,89 (quatrocentos e sete mil, novecentos e cinquenta e tres reais e oitenta e nove centavos).
RECURSO: Programa de Trabalho: 10.302.6202.3736.0001, Natureza da Despesa: 44.90.51 e Fonte de
Recursos: 100, conforme Disponibilizacao Orcamentaria e Nota de Empenho no 2019NE03561. DATA
DA ASSINATURA: 27/12/2019. PELA NOVACAP: CANDIDO TELES DE ARAUJO E LUCIANO
CARVALHO DE OLIVEIRA. PELA CONTRATADA: MARCUS VINICIUS DE ANDRADE. Processo: 00112-00019054/2019-27. Especie: CONTRATO DE AQUISICAO DE BENS - DIRETORIA
DE EDIFICACOES No 126/2019. CONTRATANTES: NOVACAP e FERRAGENS LIDER
COMERCIO E SERVICOS EIRELI-EPP. DO OBJETO: Aquisicao de materiais diversos para
confeccao e instalacao de alambrado, a serem entregues na NOVACAP, localizada no Setor de Areas
Publicas, Lote B, SIA Sul - Brasilia - DF. Edital de Pregao Eletronico no 033/2019 - ASCAL/PRES.
VALOR: R$ 182.110,00. PRAZOS: O contrato tera vigencia de 365 (trezentos e sessenta e cinco) dias
corridos, a contar  de sua assinatura. DOS RECURSOS:  Programa de Trabalho:
15.122.6001.8517.0001, Natureza da Despesa 33.90.30, Fonte de Recurso: 100, conforme
Disponibilizacao Orcamentaria e Nota de Empenho n 2019NE3572. DATA DA ASSI N AT U R A :
26/12/2019. PELA NOVACAP: CANDIDO TELES DE ARAUJO E LUCIANO CARVALHO DE
OLIVEIRA. PELA CONTRATADA: CELIO GERALDO PAIVA. COMPANHIA DE SANEAMENTO AMBIENTAL
DO DISTRITO FEDERAL EXTRATO DE ADITIVO
5 Termo Aditivo ao Contrato 8598/2015, publicado no DODF em 29/01/2016. ASS I N AT U R A :
20/12/2019. ALTERACAO DE CLAUSULAS: PRECO/VALOR: R$ 30.000,00 (trinta mil reais). PRAZO
DE VIGENCIA: Prorrogado por 12 (doze) meses. ASSINANTES: Pela CAESB: Daniel Beltrao de
Rossiter Correa - Presidente e Roberta Alves Zanatta - Diretora de Suporte ao Negocio. Pela IMPRENSA
NACIONAL: Neli da Costa Serafim Goncalves. EXTRATO DE ATA DE REGISTRO DE PRECO
ARP No 0170/2019 - CAESB. PROCESSO No 092.004101/2019 - Pregao Eletronico no 256/2019 -
CAESB. ASSINATURA: 12/12/2019. CONTRATANTE: Companhia de Saneamento Ambiental do DF -
CAESB. OBJETO: Registro de precos para aquisicao de tubos de polietileno de alta densidade para esgoto para a ampliacao do sistema de esgotamento sanitario da papuda (tubo pead pe 100 de 450mm sdr 17).
DOTACAO ORCAMENTARIA: UO: 22.202. PROGRAMA DE TRABALHO/NATUREZA DE
DESPESA: 17.512.6210.1832/0001.44.90.51; FONTE DE RECURSOS: CODIGO: 21.203.400.010-0
SEF/GDF/CAESB/CDP; CODIGO 22.204.013.021-5. UG: 190.206. GESTAO: 19.206. PRAZO DE
ENTREGA: Ate 30 (trinta) dias consecutivos, a contar da data de recebimento e/ou retirada da Nota de
Empenho, e/ou pedido de fornecimento a empresa/representante legal. VIGENCIA: Validade de 365
(trezentos e sessenta e cinco) dias consecutivos, contados a partir do primeiro dia util subsequente a data
de publicacao  no DODF. EMPRESAS ADJUDICATARIAS:  NOVA ATACADISTA PARA
CONSTRUCAO LTDA; VALOR: R$ 120.384,00 (cento e vinte mil e trezentos e oitenta e quatro reais)
para os itens 01 e 02. ASSINANTES: Pela CAESB: Daniel Beltrao de Rossiter Correa - Presidente e
Roberta Alves Zanatta - Diretora de Suporte ao Negocio. Pela: NOVA ATACADISTA PARA
CONSTRUCAO LTDA: Alan Marques Almeida. AVISO DE RESULTADO DE LICITACAO
PREGAO ELETRONICO PE No 255/2019
O Pregoeiro da CAESB no uso de suas atribuicoes, torna publico o resultado de julgamento do pregao
supracitado, realizado no www.comprasnet.gov.br, UASG: 974200, cujo objeto e o registro de precos para
aquisicao de pecas e acessorios originais para reposicao em equipamentos IMBIL, da forma que se segue:
Empresa TITO COMERCIO DE BOMBAS E ACESSORIOS LTDA, CNPJ: 00.709.920/0001-83,
vencedora do item 1 com o valor total de R$ 7.112.597,58.
DIEGO PIRINEUS PATTI COMISSAO ESPECIAL DE LICITACOES PARA O PROGRAMA BID AVISO DE LICITACAO PUBLICA NACIONAL - LPN 012/2019
1. A Caesb, no ambito de seu Programa de Saneamento Ambiental, financiado pelo Banco Interamericano
de Desenvolvimento - BID, convida as empresas elegiveis a apresentarem propostas para execucao das
obras de implantacao do Sistema de Esgotamento Sanitario na Bacia "E" do Setor Habitacional Sol
Nascente, composto por ramais condominiais, redes coletoras de esgoto, sifao, estacao elevatoria de
esgotos e linha de recalque, em Ceilandia/DF. Processo no 092.005929/2019. O valor estimado da
contratacao e de R$ 19.257.826,00. As propostas deverao ser entregues ate as 15 horas do dia 03/02/2020.
Contrato de Emprestimo no 3168/OC-BR; BR-L1215. 2. Mais informacoes poderao ser obtidas no site
www.caesb.df.gov.br e telefone (61) 3213-7122.
GILMAR PERES MONTEIRO
Presidente da Comissao SECRETARIA DE ESTADO DE DESENVOLVIMENTO
URBANO E HABITACAO SUBSECRETARIA DA CENTRAL DE APROVACAO DE PROJETOS CONTRATO DE CONCESSAO DE DIREITO REAL DE
USO SOBRE IMOVEL DO DISTRITO FEDERAL No 039/2019
Processo: 0141-001347/2011. PARTES: O DISTIRTO FEDERAL, por intermedio da Secretaria de Estado
de Desenvolvimento Urbano e Habitacao do Distrito Federal e representado por RICARDO AUGUSTO
DE NORONHA, na qualidade de Subsecretario da Central de Aprovacao de Projetos da Secretaria de
Estado de Desenvolvimento Urbano e Habitacao do Distrito Federal, com competencia prevista no art. 1o
do Decreto n.o 35.224, de 13 de marco de 2014, que da nova redacao ao art. 29, aos incisos III, V e ao
paragrafo 2o, do Decreto no 29.590, de 09 de outubro de 2008, bem como considerando o disposto no art.
7o do Decreto no 36.339, de 28 de janeiro de 2015, e CASAFORTE CONSTRUCOES E
INCORPORACOES SPE S/A, CNPJ No 27.375.725/0001-10, neste ato representado por LUIZ ESTEVAO
DE OLIVEIRA, brasileiro, solteiro, empresario, portador do RG no1.948.308 expedida pela SSP/DF e
inscrito no CPF/MF sob o no 975.839.951-91 e FERNANDA MEIRELES ESTEVAO DE OLIVEIRA,
brasileira, divorciada, empresaria, portadora do RG no 1.748.474 expedida pela SSP/DF e inscrita no
CPF/MF sob o no 817.959.201-49, ambos na qualidade de diretores. DO OBJETO: O Contrato tem por
objeto a Concessao de Direito Real de Uso da area contigua ao imovel do Bloco no 15, Tipo EA-3, da
Quadra 703(Setecentos e tres), do Setor de Habitacoes Coletivas Geminadas Norte (SHCG/NORTE),
matriculado sob o no 54,321, no Cartorio do 2o Oficio do Registro de Imoveis do DF, de forma nao onerosa
com fulcro no inciso I, II "b", III "b" , IV do art. 4o da Lei Complementar n.o 755, de 28 de janeiro de
2008, para a utilizacao de 1.178,76 m2 em nivel de subsolo para Garagem, 36,36m2 em nivel de Solo para
Torre de Circulacao Vertical, 580,69m2 em nivel de Espaco Aereo para Varanda e Expansao de
Compartimento e 215,26m2 em mesmo nivel para Instalacao Tecnica - Laje Tecnica, totalizando
2.011,07m2, conforme o Informativo de Aprovacao no 509/2018 (Documento SEI no 14324339) e a
Justificativa de Inexigibilidade de Licitacao (Documento SEI no 32474698) , que integram o processo
administrativo acima referenciado. DA DESTINACAO: As areas em avanco de Subsolo, Solo e Espaco
Aereo objeto do presente Termo, segundo a Justificativa de Inexigibilidade de Licitacao (Documento SEI
no 32474698) destinam-se exclusivamente a Garagem, Torre de Circulacao Vertical e Varanda e Expansao
de Compartimento e Instalacao Tecnica - Laje Tecnica (hipotese prevista nos incisos I, II "b", III "b" , IV
do art. 4o da Lei Complementar n.o 755, de 28 de janeiro de 2008) e sua utilizacao deve ser feita em estrita
obediencia as respectivas normas urbanisticas. DO VALOR: As areas em avanco de Subsolo para
Garagem, Solo para Torre de Circulacao Vertical e Espaco Aereo para Varanda e Expansao de
Compartimento e Instalacao Tecnica - Laje Tecnica sao nao onerosas conforme previsto nos incisos I, II
"b", III "b", IV do art. 4o da Lei Complementar n.o 755, de 28 de janeiro de 2008. DO PRAZO DE
VIGENCIA: A Concessao tera vigencia de 30 (trinta) anos, a contar da data de sua assinatura, podendo ser
prorrogada por igual periodo. DA PUBLICACAO E DO REGISTRO: A eficacia do Contrato fica
condicionada a publicacao resumida do instrumento pela Secretaria de Estado de Desenvolvimento Urbano
e Habitacao do Distrito Federal, na Imprensa Oficial, ate o quinto dia util do mes seguinte ao de sua
assinatura. DATA DE ASSINATURA: 10 de dezembro de 2019. SIGNATARIOS: Pelo Distrito Federal:
RICARDO AUGUSTO DE NORONHA, na qualidade de Subsecretario da Central de Aprovacao de
Projetos da Secretaria de Estado de Desenvolvimento Urbano e Habitacao do Distrito Federal e por LUIZ
ESTEVAO DE OLIVEIRA e FERNANDA MEIRELES ESTEVAO DE OLIVEIRA, ambos na qualidade
de diretores. RATIFICACAO DE INEXIGIBILIDADE DE LICITACAO
Processo: 0138-000871/2012; Interessado: MARIA JOSE PEREIRA DE ARAUJO; Assunto: Contrato de
Concessao de Direito Real de Uso.
A Subsecretaria em Exercicio da Central de Aprovacao de Projetos da Secretaria de Estado de
Desenvolvimento Urbano e Habitacao do Distrito Federal, no exercicio das atribuicoes que lhe confere o
artigo 1o, do Decreto n.o 35.566, de 25 de junho de 2014, que da nova redacao ao artigo 29, inciso V,
paragrafo 2o, do Decreto 29.590, de 09 de outubro de 2008, bem como o disposto no art. 7o do Decreto
no 36.339, de 28 de janeiro de 2015 resolve: RATIFICAR a inexigibilidade de licitacao reconhecida pela
Coordenadora da Coordenacao de Licenciamento da Central de Aprovacao de Projetos da Secretaria de
Estado de Desenvolvimento Urbano e Habitacao do Distrito Federal, nos autos do processo administrativo
em epigrafe, para a celebracao de Contrato de Concessao de Direito Real de Uso de forma nao onerosa
com fulcro no inciso IV do art. 4o da Lei Complementar n.o 755, de 28 de janeiro de 2008, entre MARIA PAGINA 11 2
No 247, segunda-feira, 30 de dezembro de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 5001201912300 0 11 2
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. JOSE PEREIRA DE ARAUJO e o Distrito Federal para para a utilizacao de 37,03 m2 em nivel de Espaco
Aereo para Varanda e Expansao de Compartimento, conforme o Informativo de Aprovacao no 338/2019
(Documento SEI: 28293300), em area contigua ao QNO 03, Conjunto P - Casa 01 - Ce i l a n d i a / D F.
MARIANA ALVES DE PAULA, Subsecretaria em Exercicio Central de Aprovacao de Projetos Processo: 0429-000453/2016; Interessado: CAA - CONSTRUTORA E INCORPORADORA EIRELI ME;
Assunto: Contrato de Concessao de Direito Real de Uso. A Subsecretaria em Exercicio da Central de
Aprovacao de Projetos da Secretaria de Estado de Desenvolvimento Urbano e Habitacao do Distrito
Federal, no exercicio das atribuicoes que lhe confere o artigo 1o, do Decreto n.o 35.566, de 25 de junho
de 2014, que da nova redacao ao artigo 29, inciso V, paragrafo 2o, do Decreto 29.590, de 09 de outubro
de 2008, bem como o disposto no art. 7o do Decreto no 36.339, de 28 de janeiro de 2015 resolve:
RATIFICAR a inexigibilidade de licitacao reconhecida pela Coordenadora da Coordenacao de
Licenciamento da Central de Aprovacao de Projetos da Secretaria de Estado de Desenvolvimento Urbano
e Habitacao do Distrito Federal, nos autos do processo administrativo em epigrafe, para a celebracao de
Contrato de Concessao de Direito Real de Uso de forma nao onerosa com fulcro no inciso IV do art. 4o
da Lei Complementar n.o 755, de 28 de janeiro de 2008, entre CAA - CONSTRUTORA E
INCORPORADORA EIRELI ME e o Distrito Federal para a utilizacao de 10,02 m2 em nivel de Solo para
Instalacao Tecnica - Central de GLP, conforme o Informativo de Aprovacao no 379/2019 (Documento SEI:
31937845), em area contigua ao Lote no 90 do Conjunto 02 da Quadra MC do Loteamento Urbano
"Imperio dos Nobres - etapa 2", situado no Setor Habitacional Boa Vista, Regiao Administrativa de
Sobradinho - DF. MARIANA ALVES DE PAULA, Subsecretaria em Exercicio Central de Aprovacao de
Projetos COMPANHIA DE DESENVOLVIMENTO HABITACIONAL
DO DISTRITO FEDERAL SEGUNDO TERMO ADITIVO AO CONTRATO No 088/2018
Processo: 00392-00006699/2018-38 - Contratante: Companhia de Desenvolvimento Habitacional do
Distrito Federal/CODHAB, CNPJ 09.335.575/0001-30; Contratada: Alves & Goncalves Arquitetura e
Urbanismo LTDA, CNPJ 16.097.062/0001-01. Objeto: Fica autorizada a celebracao do 2o Termo
Aditivo ao Contrato no 088/2018 - CODHAB, contemplando ADITIVO DE PRAZO DE EXECUCAO
E VIGENCIA - prorrogacao do prazo de execucao para mais 60 (sessenta) dias, desconsiderando o
prazo de analise para aprovacao nos orgaos competentes, e prorrogacao do prazo de vigencia, de
31/12/2019 para 30/04/2020. Data de assinatura: 27/12/2019. Signatarios: Pela CODHAB/DF:
Wellington Luiz de Souza Silva, na qualidade de Diretor-Presidente; Pela Contratada: Matheus
Marques Rodrigues Alves, na qualidade de Socio Proprietario. (Data da publicacao no DODF do
Contrato original: 27/09/2018, DODF No 185, PAG. 50, Publicacao do Primeiro Termo Aditivo: 30
de setembro de 2019, DODF No 186, PAG. 66). SEGUNDO TERMO ADITIVO AO CONTRATO No 090/2018
Processo: 00392-00006117/2018-13 - Contratante: Companhia de Desenvolvimento Habitacional do
Distrito Federal/CODHAB, CNPJ 09.335.575/0001-30; Contratada: ArqBr Arquitetura e Urbanismo
LTDA, CNPJ 18.128.523/0001-83. Objeto: Fica autorizada a celebracao do 2o Termo Aditivo ao
Contrato no 090/2018 - CODHAB, contemplando ADITIVO DE PRAZO DE EXECUCAO E
VIGENCIA - prorrogacao da execucao para mais 60 (sessenta) dias, desconsiderando o prazo de
analise para aprovacao nos orgaos competentes, e prorrogacao da vigencia, de 31/12/2019 para
30/04/2020. Data de assinatura: 27/12/2019. Signatarios: Pela CODHAB/DF: Wellington Luiz de
Souza Silva, na qualidade de Diretor-Presidente; Pela Contratada: Eder Rodrigues de Alencar, na
qualidade de Socio Administrador e Andre Velloso Ramos, na qualidade de Socio Administrador.
(Data da publicacao no DODF do Contrato original: 28/09/2018, DODF No 186, PAG. 177,
Publicacao do Primeiro Termo Aditivo: 26 de setembro de 2019, DODF No 184, PAG. 72). EDITAL N 109/2019
O Distrito Federal, representado pela Companhia de Desenvolvimento Habitacional do Distrito
Federal- CODHAB/DF, no uso das atribuicoes legais, notadamente da Lei no 4.020/2007, da Lei no
3.877/2006 e do Decreto no 33.965/2012. resolve tornar publica a habilitacao da senhora Danyelle
Ferreira da Silva - CPF no ***.***.041-29 tendo em vista o cumprimento aos requisitos da Lei
Distrital no 3.877/2006 a fim de compor exclusivamente a demanda do projeto Samambaia do Edital
no 18/2013.
Brasilia/DF, 27 de dezembro de 2019
WELLINGTON LUIZ DE SOUZA SILVA
D i r e t o r- P r e s i d e n t e EDITAL N 110/2019
O Distrito Federal, representado pela Companhia de Desenvolvimento Habitacional do Distrito
Federal- CODHAB/DF, no uso das atribuicoes legais, notadamente da Lei no 4.020/2007, da Lei no
3.877/2006 e do Decreto no 33.965/2012. resolve tornar publica a convocacao do senhor Fabio de
Albuquerque Rodrigues - CPF no ***.***.651-99 indicado pela entidade ASMAR, para apresentacao
da documentacao via aplicativo CODHAB, a fim de compor exclusivamente a demanda do
empreendimento do Guara Edital 04/2018.
Brasilia/DF, 27 de dezembro de 2019
WELLINGTON LUIZ DE SOUZA SILVA
D i r e t o r- P r e s i d e n t e AVISO DE REQUERIMENTO DE LICENCA DE OPERACAO
Torna publico que esta requerendo do Instituto Brasilia Ambiental - IBRAM/DF, a Licenca de
Operacao para a atividade de parcelamento de solo urbano Bairro Crixa, Quadras 1 e 2, na Regiao
Administrativa de Sao Sebastiao. Foi determinada a elaboracao de Estudo Ambiental. Processo n
(00391-00017603/2017-12).
Brasilia/DF, 27 de dezembro de 2019
WELLINGTON LUIZ DE SOUZA SILVA
D i r e t o r- P r e s i d e n t e EDITAL N 108 /2019
O Governo do Distrito Federal, representado pela Companhia de Desenvolvimento Habitacional do
Distrito Federal - CODHAB/DF, no uso das atribuicoes legais, considerando a Lei no 3.877, de 26 de
junho de 2006, Lei no 4.996, de 19 de dezembro de 2012, o Decreto no 34.210 de 13 de marco de
2013 e o Decreto no 23.590 de 10 de fevereiro de 2003, resolve TORNAR PUBLICO a distribuicao
do imovel situado a AR 14, Conjunto 14-A, Lote 11, Regiao Administrativa de Sobradinho II,
registrado sob a matricula no 22.379, no 7o Oficio de Registro de Imoveis do Distrito Federal, em
nome de Elizete Maria da Conceicao Silva, CPF no 697.519**, e seu esposo Geovane Jose da Silva,
CPF no 278.414**, para execucao do Cumprimento de Sentenca do Processo n 0707430.09.2018.8.07-
0018.
Brasilia/DF, 26 de dezembro de 2019
WELLINGTON LUIZ DE SOUZA SILVA
Diretor Presidente SECRETARIA DE ESTADO DO MEIO AMBIENTE CONSELHO DE MEIO AMBIENTE DO DISTRITO FEDERAL
CAMARA JULGADORA DE AUTOS DE INFRACAO NOTIFICACAO No 39/2019
PROCESSO: 0391-001105/2012.
INTERESSADO: BAR E RESTAURANTE CARNE DE SOL BANDEIRANTE LTDA.
PROCURADOR: ALEXANDRE SPEZIA - OAB/DF 20.555.
ASSUNTO: AUTO DE INFRACAO No 1495/2012.
Fica o BAR E RESTAURANTE CARNE DE SOL BANDEIRANTE LTDA e seu representante legal,
Senhor ALEXANDRE SPEZIA - OAB/DF 20.555, NOTIFICADOS do julgamento da Camara Julgadora
de Autos de Infracao - CJAI, do Conselho de Meio Ambiente do Distrito Federal - CONAM/DF, 3a
instancia administrativa, em sua 4a reuniao extraordinaria, ocorrida no dia 05 de dezembro de 2019,
referente ao Auto de Infracao Ambiental no 1495/2012, que decidiu, por unanimidade, acompanhar o voto
do relator, por seus proprios e juridicos fundamentos, para CONHECER do recurso interposto e, no merito,
NEGAR-LHE provimento, para manter a penalidade de advertencia, em razao da emissao de ruidos acima
dos niveis permitidos em lei, conforme Auto de Infracao de n.o 1495/2012. Nos termos do paragrafo unico
do artigo 60 da Lei Distrital no 41/1989, nao ha mais possibilidade de recurso contra a decisao supracitada.
O processo sera encaminhado ao Instituto Brasilia Ambiental - IBRAM/DF para providencias cabiveis.
Brasilia/DF, 19 de dezembro de 2019
MARICLEIDE MAIA SAID
Diretora de Colegiados NOTIFICACAO No 40/2019
Processo: 0391-000338/2014 Interessado: SOCIEDADE EDUCACIONAL LEONARDO DA VINCI
PROCURADOR: O MESMO ASSUNTO: AUTO DE INFRACAO N.o 3684/2014
Fica a SOCIEDADE EDUCACIONAL LEONARDO DA VINCI NOTIFICADA do julgamento da
Camara Julgadora de Autos de Infracao - CJAI, do Conselho de Meio Ambiente do Distrito Federal -
CONAM/DF, 3a instancia administrativa, em sua 4a reuniao extraordinaria, ocorrida no dia 05 de dezembro
de 2019, referente ao Auto de Infracao Ambiental no 3684/2014, que decidiu, por unanimidade,
acompanhar o voto do relator, por seus proprios e juridicos fundamentos, para CONHECER do recurso
interposto e, no merito, NEGAR-LHE provimento, para manter as penalidades de advertencia e multa no
valor de R$ 2.001,00 (dois mil e um reais). Nos termos do paragrafo unico do artigo 60 da Lei Distrital
no 41/1989, nao ha mais possibilidade de recurso contra a decisao supracitada. O processo sera
encaminhado ao Instituto Brasilia Ambiental - IBRAM/DF para providencias cabiveis.
Brasilia, 19 de dezembro de 2019.
MARICLEIDE MAIA SAID
Diretora de Colegiados EXTRATO TERMO DE FOMENTO No 02/2019
Processo: 04011-00000792/2019-53. DAS PARTES: O DISTRITO FEDERAL, por meio da SECRETARIA
DE ESTADO DA MULHER DO DF e a Organizacao da Sociedade Civil, ASSOCIACAO DAS
MULHERES DE SOBRADINHO II, CNPJ/MF no 08.658.000/0001-95; DO OBJETO: Este instrumento
tem por objeto a realizacao do Projeto de "Valorizacao das Mulheres e Combate ao Machismo nas
Escolas", por meio de 16 atividades educativas nas escolas publicas do DF. DA DOTACAO
ORCAMENTARIA: I  - Unidade  Orcamentaria: 25.101; II  - Programa  de Trabalho:
14.422.6211.4091.5896; III - Natureza da Despesa: 3.3.50.41; IV - Fonte de Recurso: fonte 100. O valor
global dos recursos publicos da parceria e de R$ 97.204,00 (noventa e sete mil duzentos e quatro reais),
conforme Nota de Empenho no 2019NE00661 emitida em 27/12/2019, na Modalidade Ordinario. O
presente Termo tera vigencia de 3 (tres) meses a contar da data da sua assinatura. DA ASSINATURA: 27
de dezembro de 2019; SIGNATARIOS: Pela Secretaria de Estado da Mulher do DF, ERICKA SIQUEIRA
NOGUEIRA FILIPPELLI, na qualidade de Secretaria de Estado da Mulher do DF e pela Organizacao da
Sociedade Civil, LUIZA SOARES FERREIRA FONSECA, na qualidade de Presidente da Associacao das
Mulheres de Sobradinho II. Gestor da Parceria: Elisia do Prado Silva, matricula: 0274.416-3, e Pollyana da
Cunha Goncalves, 1.662.794-6 como suplente. SECRETARIA DE ESTADO DO
ESPORTE E LAZER SUBSECRETARIA DE ESPORTE, LAZER E ESPACOS ESPORTIVOS EXTRATOS DE TERMO DE ADESAO, OBJETIVANDO A CONCESSAO DE BOLSA ATLETA
Processo: 00220-00005106/2019-51 - PARTES: SECRETARIA DE ESTADO DE ESPORTE E LAZER
X FEDERACAO DE VOLEI DO DISTRITO FEDERAL - FVDF X HELENA DELMONDES DE
ALMEIDA. O presente Termo de Adesao tem por objeto a concessao, pela SEL/DF ao
BENEFICIARIO, do beneficio de bolsa referente ao Programa Bolsa Atleta na modalidade de
VOLEIBOL classificado na categoria ESTUDANTIL; DA VIGENCIA: O presente Termo de Adesao
sera concedido pelo prazo de ate 12 (doze) meses, configurando ate 12 (doze) recebimentos mensais
a partir da assinatura do mesmo; DATA DA ASSINATURA: 26 de dezembro de 2019;
SIGNATARIOS: Pelo Governo, ANGELO DE BORTOLI FILHO na qualidade de Subsecretario de
Esporte, Lazer e Espacos Esportivos; Pela Entidade, SERGIO FARIA LEMOS DA FONSECA
JUNIOR - FEDERACAO DE VOLEI DO DISTRITO FEDERAL - FVDF; e pelo Atleta, KLEBER
CEZALPINO DE ALMEIDA - responsavel legal do atleta HELENA DELMONDES DE
ALMEIDA. Processo: 00220-00005081/2019-95 - PARTES: SECRETARIA DE ESTADO DE ESPORTE E LAZER
X ASSOCIACAO  DOS REPRESENTANTES DOS ESPORTES  PARA PESSOAS COM
DEFICIENCIA DO DISTRITO FEDERAL - PARAESPORTE X WALLACE BARROS DA CRUZ. O
presente Termo de Adesao tem por objeto a concessao, pela SEL/DF ao BENEFICIARIO, do beneficio
de bolsa referente ao Programa Bolsa Atleta na modalidade de NATACAO PARALIMPICA
classificado na categoria ESTUDANTIL A; DA VIGENCIA: O presente Termo de Adesao sera
concedido pelo prazo de ate 12 (doze) meses, configurando ate 12 (doze) recebimentos mensais a partir
da assinatura do mesmo; DATA DA ASSINATURA: 26 de dezembro de 2019; SIGNATARIOS: Pelo
Governo, ANGELO DE BORTOLI FILHO na qualidade de Subsecretario de Esporte, Lazer e Espacos
Esportivos; Pela  Entidade, FLAVIO  PEREIRA DOS  SANTOS -  ASSOCIACAO DOS
REPRESENTANTES DOS ESPORTES PARA PESSOAS COM DEFICIENCIA DO DISTRITO
FEDERAL - PARAESPORTE; e pelo Atleta, WILLIAN BARROS DA CRUZ - responsavel legal do
atleta WALLACE BARROS DA CRUZ. No 247, segunda-feira, 30 de dezembro de 2019
PAGINA 11 3
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 5001201912300 0 11 3
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. Processo: 00220-00005081/2019-95 - PARTES: SECRETARIA DE ESTADO DE ESPORTE E LAZER
X ASSOCIACAO  DOS REPRESENTANTES DOS ESPORTES  PARA PESSOAS COM
DEFICIENCIA DO DISTRITO FEDERAL - PARAESPORTE X WALLACE BARROS DA CRUZ. O
presente Termo de Adesao tem por objeto a concessao, pela SEL/DF ao BENEFICIARIO, do beneficio
de bolsa referente ao Programa Bolsa Atleta na modalidade de NATACAO PARALIMPICA
classificado na categoria ESTUDANTIL A; DA VIGENCIA: O presente Termo de Adesao sera
concedido pelo prazo de ate 12 (doze) meses, configurando ate 12 (doze) recebimentos mensais a partir
da assinatura do mesmo; DATA DA ASSINATURA: 26 de dezembro de 2019; SIGNATARIOS: Pelo
Governo, ANGELO DE BORTOLI FILHO na qualidade de Subsecretario de Esporte, Lazer e Espacos
Esportivos; Pela  Entidade, FLAVIO  PEREIRA DOS  SANTOS -  ASSOCIACAO DOS
REPRESENTANTES DOS ESPORTES PARA PESSOAS COM DEFICIENCIA DO DISTRITO
FEDERAL - PARAESPORTE; e pelo Atleta, WILLIAN BARROS DA CRUZ - responsavel legal do
atleta WALLACE BARROS DA CRUZ. Processo: 00220-00004970/2019-35 - Partes: SECRETARIA DE ESTADO DE ESPORTE E LAZER
X PARAESPORTE X MATHEUS LUIZ BEZERRA DOS SANTOS. O presente Termo de Adesao tem
por objeto a concessao, pela SEL/DF ao BENEFICIARIO, do beneficio de bolsa referente ao
Programa Bolsa Atleta na modalidade de NATACAO PARALIMPICA classificado na categoria
ESTUDANTIL A; DA VIGENCIA: O presente Termo de Adesao sera concedido pelo prazo de ate
12 (doze) meses, configurando ate 12 (doze) recebimentos mensais a partir da assinatura do mesmo;
DATA DA ASSINATURA: 26 de dezembro de 2019; SIGNATARIOS: Pelo Governo, ANGELO DE
BORTOLI FILHO na qualidade de Subsecretario de Esporte, Lazer e Espacos Esportivos; Pela
Entidade, FLAVIO PEREIRA DOS SANTOS -PARAESPORTE; e pelo Atleta, MATHEUS LUIZ
BEZERRA DOS SANTOS. Processo: 00220-00005076/2019-82 - Partes: SECRETARIA DE ESTADO DE ESPORTE E LAZER
X FEDERACAO METROPOLITANA DE CICLISMO DO DISTRITO FEDERAL X CAINA
GUIMARAES DE OLIVEIRA. O presente Termo de Adesao tem por objeto a concessao, pela
SEL/DF ao BENEFICIARIO, do beneficio de bolsa referente ao Programa Bolsa Atleta na modalidade
de CICLISMO classificado na categoria ESTADUAL; DA VIGENCIA: O presente Termo de Adesao
sera concedido pelo prazo de ate 12 (doze) meses, configurando ate 12 (doze) recebimentos mensais
a partir da assinatura do mesmo; DATA DA ASSINATURA: 26 de dezembro de 2019;
SIGNATARIOS: Pelo Governo, ANGELO DE BORTOLI FILHO na qualidade de Subsecretario de
Esporte, Lazer e Espacos Esportivos; Pela Entidade, WANDERSON CALMON TOSTA -
FEDERACAO METROPOLITANA DE CICLISMO DO DISTRITO FEDERAL; e pelo Atleta,
ALEXANDRA DA SILVA GUIMARAES DE OLIVEIRA - responsavel legal do atleta CAINA
GUIMARAES DE OLIVEIRA. Processo: 00220-00005071/2019-50 - Partes: SECRETARIA DE ESTADO DE ESPORTE E LAZER
X FEDERACAO BRASILIENSE DE GINASTICA X ANA LUISA PASSOS NEIVA. O presente
Termo de Adesao tem por objeto a concessao, pela SEL/DF ao BENEFICIARIO, do beneficio de
bolsa referente ao Programa Bolsa Atleta na modalidade de GINASTICA RITMICA classificado na
categoria INTERNACIONAL; DA VIGENCIA: O presente Termo de Adesao sera concedido pelo
prazo de ate 12 (doze) meses, configurando ate 12 (doze) recebimentos mensais a partir da assinatura
do mesmo; DATA DA ASSINATURA: 26 de dezembro de 2019; SIGNATARIOS: Pelo Governo,
ANGELO DE BORTOLI FILHO na qualidade de Subsecretario de Esporte, Lazer e Espacos
Esportivos; Pela Entidade, MARCO ANTONIO MARTINS -FEDERACAO BRASILIENSE DE
GINASTICA; e pelo Atleta, MARIA HOSANA SANTOS PASSOS NEIVA - responsavel legal do
atleta ANA LUISA PASSOS NEIVA. PROCESSO no 00220-00004947/2019-41 - PARTES: SECRETARIA DE ESTADO DE ESPORTE E
LAZER X PARAESPORTE-DF X DANIEL CARVALHO DOS S A N TO S . O presente Termo de
Adesao tem por objeto a concessao, pela SEL/DF ao BENEFICIARIO, do beneficio de bolsa referente
ao Programa Bolsa Atleta na modalidade de BASQUETE EM CADEIRA DE RODAS classificado na
categoria DISTRITAL; DA VIGENCIA: O presente Termo de Adesao sera concedido pelo prazo de
ate 12 (doze) meses, configurando ate 12 (doze) recebimentos mensais a partir da assinatura do
mesmo; DATA DA ASSINATURA: 18 de dezembro de 2019; SIGNATARIOS: Pelo Governo,
ANGELO DE BORTOLI FILHO na qualidade de Subsecretario de Esporte, Lazer e Espacos
Esportivos; Pela Entidade, FLAVIO PEREIRA DOS SANTOS - PARAESPORTE-DF; e pelo Atleta,
DANIEL CARVALHO DOS SANTOS. SECRETARIA DE ESTADO DE CULTURA E
ECONOMIA CRIATIVA RESULTADO FINAL DA ETAPA DE MERITO CULTURAL DAS
PROPOSTAS INSCRITAS NA SELECAO PUBLICA DE QUE TRATA O
EDITAL No 8/2019 - FAC CARNAVAL 2020 PARA FIRMAR TERMO DE
AJUSTE DE APOIO FINANCEIRO COM O FUNDO DE APOIO A CULTURA
A SECRETARIA DE ESTADO DE CULTURA E ECONOMIA CRIATIVA DO DISTRITO FEDERAL,
observando o Edital no 8/2019 - FAC Carnaval 2020, torna publico o resultado final da etapa de merito
cultural dos projetos inscritos no processo seletivo. A analise dos projetos foi realizada por comissao de
julgamento especifica designada pelo Secretario de Cultura e Economia Criativa do Distrito Federal, sendo
atribuidas notas aos quesitos de avaliacao gerais e especificos descritos respectivamente no Item 9 e Anexo
I do edital. Os recursos interpostos em relacao ao resultado preliminar de merito cultural foram analisados
pelo Conselho de Administracao do FAC. Consta do resultado Final de Merito Cultural o numero do
projeto, o nome do proponente, o valor aprovado para o projeto apos avaliacao de merito cultural, a
pontuacao obtida na analise de merito cultural e a identificacao dos projetos classificados para etapa de
admissibilidade de acordo com a linha de apoio na qual foram inscritos:
1.1 ATIVIDADES CARNAVALESCAS DE RUA - MINI PORTE . No Projeto Proponente Valor Aprovado Nota  do
Projeto
Classificado  para
etapa  de admissibilidade . 7275 FERNANDA SAMARCO
RODRIGEUS CECILIO
R$ 10.000,00 86 Sim . 7262 LUCAS  COIMBRA
FONSECA
R$ 10.000,00 82 Sim . 7263 MAYARA CHRISTHYNE
OLIVEIRA PAIVA
R$ 10.000,00 81 Sim . 7260 MARIANA  NUNES
BAETA NEVES
R$ 10.000,00 80 Sim . 7258 CECILIA  LOURENCO
DE  OLIVEIRA
MACEDO R$ 9.887,00 77 Sim . 7246 ELIANE DE ALMEIDA
S I LVA
R$ 10.000,00 76 Sim . 7247 PAULO AVELINO DA
S I LVA
R$ 10.000,00 75 Sim . 6583 VIOLETA PRODUCOES
E EVENTOS EIRELI*
- - Desconsiderado . 7177 FABIULA  SOUZA E
S I LVA
R$ 10.000,00 72 Sim . 7244 VOAR  ARTE PARA
INFANCIA  E
JUVENTUDE R$ 10.000,00 70 Sim . 7272 EDILSON  ALVES DE
ARAUJO
R$ 9.990,00 69 Sim . 7248 JOSE NILSON FREIRE R$ 10.000,00 69 Sim . 7166 THIAGO  DUTRA DA
S I LVA
R$ 9.938,00 66 Sim . 7173 MARIO  JORGE DA
SILVA JAYMOVICH
R$ 10.000,00 66 Sim . 7228 FERNANDO  PEREIRA
DE LIMA RIBEIRO
R$ 10.000,00 66 Sim . 7239 NTCA  PRODUCOES
ARTISTICAS LTDA ME
R$ 10.000,00 66 Sim . 7175 LEONARDO GOULART
RODRIGUES SILVA
R$ 10.000,00 65 Sim . 7192 GREMIO RECREATIVO
C A R N AVA L E S C O
UNIDOS DE V.P R$ 9.996,00 65 Sim . 7235 INSTITUTO  CULTURA
ARTE  E MEMORIA
LGBT R$ 9.923,32 65 Sim . 7187 MARIANA  GOMES
RIBEIRO **
R$ 10.000,00 64 Sim . 7214 DIEGO CHEHIN PONCE
DE LEON**
R$ 10.000,00 64 Sim . 7201 IAN  VIANA SOUZA
ROCHA
R$ 10.000,00 64 Nao . 7233 ARKSON RANGEL DOS
SANTOS SILVA
R$ 10.000,00 64 Nao . 7141 RICHARD  BARROS
ROCHA
R$ 10.000,00 63 Nao . 7142 LEANDRO PASSOS DE
SANT' ANNA
R$ 9.980,00 63 Nao . 7229 SAMUEL GOMES DE
ARAUJO
R$ 10.000,00 63 Nao . 7208 CASSIO  CORREIA
FERREIRA  DOS
S A N TO S R$ 10.000,00 63 Nao . 7227 PHILIPE  DE MELLO
ROMERO
R$ 10.000,00 63 Nao . 7199 LILIAN  DE CASTRO
PRODUCOES
R$ 10.000,00 62 Nao . 7215 NATALIA  FERREIRA
BOTELHO
R$ 10.000,00 62 Nao . 7221 HENRIQUE DA SILVA
N E TO
R$ 9.457,64 61 Nao . 7145 ANDRE  LUCAS DE
OLIVEIRA NOGUEIRA
R$ 10.000,00 60 Nao . 7168 VERA  LUCIA
OLIVEIRA MACEDO
R$ 10.000,00 60 Nao . 7176 MAX  MACIEL
C AVA L C A N T E
R$ 10.000,00 60 Nao . 7180 AMARILDO ADRIANO
PEREIRA
R$ 10.000,00 60 Nao . 7206 ALESSANDRA
MACEDO AVELINO
R$ 10.000,00 60 Nao . 7219 ASSOCIACAO  DOS
AMIGOS DO CENTRO
HISTORICO  DE
P L A N A LT I N A - D F R$ 9.960,00 60 Nao . 7264 MARIANA
B I T T E N C O U RT
ARAUJO R$ 10.000,00 58 Inabilitado . 7146 MARTA LEONARDO DE
OLIVEIRA
R$ 10.000,00 56 Inabilitado . 7161 REDE  URBANA DE
ACOES
S O C I O C U LT U R A I S R$ 10.000,00 56 Inabilitado . 7231 ANASTACIO REIS DE
BEZERRA
- 47 Inabilitado . 7232 LATITUDE  15
PRODUCOES FESTAS E
EVENTOS LTDA - 47 Inabilitado . 7190 APM DO CENTRO DE
ENSINO
FUNDAMENTAL 11 DO
GAMA R$ 10.000,00 45 Inabilitado . 7162 FRANCISCO
CARNEIRO NOBRE DE
LACERDA FILHO - 42 Inabilitado PAGINA 11 4
No 247, segunda-feira, 30 de dezembro de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 5001201912300 0 11 4
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. . 7167 DANIEL  MEDEIROS
NUNES
- - Inabilitado . 7273 FERNANDA SAMARCO
RODRIGEUS CECILIO
- - Desconsiderado . 7274 FERNANDA SAMARCO
RODRIGEUS CECILIO
- - Desconsiderado . 7241 LUCAS  COIMBRA
FONSECA
- - Desconsiderado . 7159 REDE  URBANA DE
ACOES
S O C I O C U LT U R A I S - - Desconsiderado . 7194 SAMUEL GOMES DE
ARAUJO
- - Desconsiderado . 7237 CECILIA  LOURENCO
DE  OLIVEIRA
MACEDO - - Desconsiderado . 7240 CECILIA  LOURENCO
DE  OLIVEIRA
MACEDO - - Desconsiderado . 7209 HENRIQUE DA SILVA
N E TO
- - Desconsiderado . 7213 HENRIQUE DA SILVA
N E TO
- - Desconsiderado . 7218 HENRIQUE DA SILVA
N E TO
- - Desconsiderado * Projeto ja classificado
** Classificado apos desempate considerando criterios estabelecidos no item 9.4 do Edital
1.2 ATIVIDADES CARNAVALESCAS DE RUA - PEQUENO PORTE . No Projeto Proponente Valor Aprovado Nota  do
Projeto
Classificado  para
etapa  de admissibilidade . 7184 MARCAL  PONCE
LEONES
R$ 15.000,00 95 Sim . 7148 EDVANIA  NERES
RIBEIRO
R$ 14.990,00 94 Sim . 7224 DAYSE  DE HANSA
NOGUEIRA LIMA
R$ 15.000,00 90 Sim . 7182 ARTE  EM CURSO
LT D A
R$ 15.000,00 87 Sim . 7144 ALYSON  BARROS
SOARES
R$ 14.922,00 80 Sim . 7267 RODRIGO  OTAVIO
TAVA R E S
R$ 15.000,00 77 Sim . 7193 MATEUS  PEREIRA
F E S TA S
R$ 15.000,00 73 Sim . 7236 BLUE  OCEAN
COMUNIACAO  E
EVENTOS LTDA R$ 15.000,00 68 Sim . 7143 FABIO  DA ROCHA
B AT I S TA
R$ 14.820,00 39 Inabilitado . 7230 EMILIA  MONTEIRO
ANDRADE
R$ 15.000,00 - Inabilitado . 7154 ARTE  EM CURSO
LT D A
- - Desconsiderado 1.3 ATIVIDADES CARNAVALESCAS DE RUA - MEDIO PORTE . No Projeto Proponente Valor Aprovado Nota  do
Projeto
Classificado  para
etapa  de admissibilidade . 7160 VINICIUS  VIANNA
TORRES DINIZ
R$ 49.993,87 100 Sim . 7174 FREDERICO
MAGALHAES BATISTA
R$ 49.944,00 79 Sim . 7220 MICHELLE DE FATIMA
BRAGA FIGUEIREDO
R$ 49.999,80 78 Sim . 7245 PATRICIA  CRISTINA
BERG MONTIJO
R$ 48.390,00 78 Sim . 7205 RENATA  SCHELB
LAUDEAUSER TORRES
R$ 50.000,00 76 Sim . 7242 RICARDO LEONARDO
RODRIGUES  DE
ALMEIDA  DA
S I LV E I R A R$ 50.000,00 74 Sim . 7222 FELIPE  VELLOSO
S A N TA N A
R$ 50.000,00 74 Sim . 7202 MARIA  TEREZA
PADILHA MARTINS DE
SOUZA R$ 49.976,64 74 Sim . 7169 LEILA  REGINA
LOPES*
R$ 49.960,00 73 Sim . 7243 EDILZA  ROSA
RIBEIRO*
R$ 50.000,00 73 Sim . 7163 FERNANDO SILVA DE
ASSUNCAO*
R$ 15.000,00 70 Sim . 7216 MARCELLO
GONCALVES NUNES*
R$ 49.910,00 69 Sim . 7147 RICARDO WILLIAN DA
ROCHA*
R$ 50.000,00 69 Sim . 7212 NANAN  DA SILVA
SOUSA MATOS*
R$ 48.730,00 68 Sim . 7266 JEAN  DE SOUSA
C O S TA *
R$ 50.000,00 66 Sim . 7249 FABIO  PINHEIRO
A LV E S
R$ 50.000,00 64 Nao . 7217 ELIZABETE  PATRICIA
DE  ALMEIDA DA
SILVEIRA CINTRA R$ 50.000,00 63 Nao . 7250 THAIS LEAL OSORIO - - Inabilitado * Classificado apos remanejamento de recursos considerando criterios estabelecidos no item 10 do
Edital
1.4 ATIVIDADES CARNAVALESCAS DE RUA - GRANDE PORTE . No Projeto Proponente Valor Aprovado Nota  do
Projeto
Classificado para etapa
de admissibilidade . 7200 ELODIE  CLAIRE
BOENE
R$ 100.000,00 93 Sim . 7189 GUSTAVO  MACEDO
F R E I TA S
R$ 100.000,00 92 Sim . 7196 MARCIO APOLINARIO
DE OLIVEIRA SILVA
R$ 100.000,00 89 Sim . 7 2 11 FORMIGA
PRODUCOES
CULTURAIS  E
ORGANIZACAO  DE
EVENTO - EIRELI R$ 99.994,00 83 Sim . 7137 MARINA  MARA DA
SILVEIRA CHAVES
R$ 100.000,00 75 Sim . 7170 PAULO HENRIQUE DE
OLIVEIRA NADICEO
R$ 100.000,00 73 Sim . 7178 INSTITUTO CULTURAL
MENINO  DA
CEILANDIA R$ 100.000,00 70 Sim . 7223 BRUNO  DOURADO
FREIRE
R$ 99.120,00 69 Sim . 7152 JULIANA  MULLER
RODRIGUES*
R$ 99.931,96 67 Sim . 7140 MAYARA  FRANCO
CARDOSO
R$ 100.000,00 65 Nao . 7188 JORGE  CIMAS
S A N TO S
R$ 100.000,00 64 Nao . 7151 JULIO  PAIXAO
FERREIRA  CASTELO
BRANCO R$ 94.950,00 57 Inabilitado . 7150 JULIO  PAIXAO
FERREIRA  CASTELO
BRANCO - - Desconsiderado . 7165 JORGE  CIMAS
S A N TO S
- - Desconsiderado . 7183 FORMIGA
PRODUCOES
CULTURAIS  E
ORGANIZACAO  DE
EVENTO - EIRELI - - Desconsiderado * Classificado apos remanejamento de recursos considerando criterios estabelecidos no item 10 do
Edital
1.5 ATIVIDADES CARNAVALESCAS DE RUA - PORTE ESPECIAL . No Projeto Proponente Valor Aprovado Nota  do
Projeto
Classificado  para
etapa  de admissibilidade . 7234 ASSOCIACAO
C A R N AVA L E S C A
B A R ATO N A R$ 200.000,00 98 Sim . 7207 PATRICIA  EGITO DE
SOUZA SA
R$ 199.976,00 97 Sim . 7261 MAURICIO DE SOUSA
B AT I S TA
R$ 200.000,00 97 Sim . 7136 ADOLFO  PALHARES
CARDOSO
R$ 199.096,40 95 Sim . 7181 LORENA  FERREIRA
OLIVEIRA
R$ 200.000,00 95 Sim . 7268 ERIVAN HILARIO DOS
S A N TO S
R$ 200.000,00 92 Sim . 7138 ANDREA  DANIELLE
DE ARAUJO
R$ 199.431,00 90 Sim No 247, segunda-feira, 30 de dezembro de 2019
PAGINA 11 5
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 5001201912300 0 11 5
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. . 7226 DIOGO  VILLAR
LAZARI
R$ 199.810,00 89 Sim . 7195 ASSOCIACAO
C A R N AVA L E S C A
B A R AT I N H A * R$ 200.000,00 86 Sim . 7210 ASSOCIACAO
C U LT U R A L
C A R N AVA L E S C A
BLOCO  DOS
RAPARIGUEIROS * R$ 200.000,00 74 Sim . 7225 JOAO EDSON PEREIRA
SERTAO *
R$ 200.000,00 70 Sim . 7197 EDNA  ELLEN
OLIVEIRA PEREIRA *
R$ 200.000,00 70 Sim . 7203 LIGA CARNAVALESCA
DOS TRIOS, BANDAS E
BLOCOS
TRADICIONAIS R$ 200.000,00 66 Nao . 7155 ERIVAN HILARIO DOS
S A N TO S
- - Desconsiderado . 7198 MAURICIO DE SOUSA
B AT I S TA
- - Desconsiderado * Classificado apos remanejamento de recursos considerando criterios estabelecidos no item 10 do
Edital
2. PLATAFORMAS CARNAVALESCAS . No Projeto Proponente Valor Aprovado Nota  do
Projeto
Classificado  para
etapa  de admissibilidade . 7238 TUPAC  ASSESSORIA,
EVENTOS  E
PRODUCAO
C U LT U R A L R$ 249.990,00 98 Sim . 7164 ASSOCIACAO AMIGOS
DO FUTURO
R$ 250.000,00 89 Sim . 7204 INSTITUTO ROSA DOS
V E N TO S *
- - Desconsiderado * Projeto classificado na linha de Atividades Carnavalescas de Rua - Grande Porte
3. ORGANIZACAO DO DESFILE DAS ESCOLAS DE SAMBA . No Projeto Proponente Valor Aprovado Nota  do
Projeto
Classificado  para
etapa  de admissibilidade . 7270 UNIAO DA LIGA DAS
ESCOLAS DE SAMBA
DO DF R$ 1.218.776,00 58 Inabilitado 4. DAS DISPOSICOES FINAIS
4.1. Os seguintes projetos foram desconsiderados tendo em vista que consta projeto de mesmo objeto
classificado para etapa de admissibilidade: 6583 e 7204.
4.2. Observando o previsto no item 3.6 do edital os seguintes projetos foram desconsiderados: 7150, 7154,
7155, 7159, 7165, 7183, 7194, 7198, 7209, 7213, 7218, 7237, 7240, 7241, 7273, 7274.
4.3. Conforme estabelecido no item 8.1 do edital, serao analisados na etapa de admissibilidade somente os
projetos que, apos a fase de merito cultural, obtiveram classificacao que os colocam em condicao de
contemplacao, considerando os criterios de distribuicao e remanejamento dos recursos previsto no item 10
do edital.
Brasilia/DF, 26 de dezembro de 2019
BARTOLOMEU RODRIGUES DA SILVA
Secretario de Estado TRIBUNAL DE CONTAS DO DISTRITO FEDERAL AVISO DE RESULTADO
PREGAO ELETRONICO No 26/2019
Para efeito do que estabelece o art. 13, XIII, do Decreto Distrital no 23.460/2002, informo o resultado
do Pregao Eletronico em epigrafe, cujo objeto e a prestacao de servico de fornecimento de passagens
aereas, mediante a instalacao, em computadores do Tribunal de Contas do Distrito Federal (TCDF)
previamente indicados, de sistema on-line automatizado via rede mundial de computadores,
contemplando o servico de agenciamento de viagens, sob demanda, considerando a cotacao, reserva,
emissao, remarcacao e cancelamento de passagens aereas nacionais e internacionais, para atendimento
das necessidades do TCDF, durante o exercicio de 2020, sendo vencedor o Adjudicatario L. A.
VIAGENS E TURISMO LTDA, CNPJ: 04.613.668/0001-65, pelo montante de R$ 254.475,03
(duzentos e cinquenta e quatro mil, quatrocentos e setenta e cinco reais e tres centavos), referente ao
fornecimento de passagens aereas e R$ 2.400,00 (dois mil e quatrocentos reais) referente ao
agenciamento de viagens, totalizando o montante estimado para o contrato de R$ 256.875,03
(duzentos e cinquenta e seis mil, oitocentos e setenta e cinco reais e tres centavos). Esclareco ainda
que, em cumprimento ao art. 1o da Lei Distrital no 5.453/2015, todas as informacoes referentes ao
certame poderao ser obtidas no sitio do TCDF (www.tc.df.gov.br), link: Consulta Processo do TCDF,
Processo no 23378/2019, bem como no Servico de Licitacao deste Tribunal.
Brasilia/DF, 23 de dezembro de 2019.
WILDSON PRADO OLIVEIRA
Pregoeiro-Substituto I N E D I TO R I A I S CHALE DA TRAIRA BAR E RESTAURANTE AVISO DE RECEBIMENTO DE AUTORIZACAO
Torna publico que recebeu do Instituto do Meio Ambiente e dos Recursos Hidricos do Distrito Federal
- Brasilia Ambiental - IBRAM/DF, a Autorizacao em Unidades de Conservacao - AUC No 49/2019,
para atividade de "permanencia do Quiosque Chale da Traira dentro dos limites da Unidade de
Conservacao - Parque Ecologico Ezechias Heringer", na QE 42 Conjunto A - Quiosque, Guara II/DF,
processo no 00391.00010442/2019-90. Francisca Roque de Araujo Siqueira de Oliveira -
Administradora. DAR-1.271/2019 INFRAMERICA CONCESSIONARIA DO AEROPORTO
DE BRASILIA S.A.
CNPJ/MF No 15.559.082/0001-86 - NIRE 53300013837 ATA DE REUNIAO DO CONSELHO DE ADMINISTRACAO Em 22/07/19, as 14h, na sede social localizada no Aeroporto Internacional de Brasilia - Presidente Juscelino Kubitschek. Deliberacoes: Instaurada a reuniao com a presenca de todos os Conselheiros, de forma unanime e sem ressalvas, deliberaram: (i) aprovar a reconducao do Sr. JORGE ARRUDA FILHO, RG no 16526775 SSP/SP e CPF no 114.596.728-01, para o cargo de Diretor Presidente; do Sr. JUAN HORACIO DJEDJEIAN, RNE no V502520E e CPF no 232.820.258-66, para o cargo de Diretor Vice-Presidente; do Sr. JOSE EDUARDO DE MELO, CPF no 128.647.368-37, RG no 2.396.2056 - SSP/SP, e na OAB/SP no 174.315, para o cargo de Diretor Juridico e de Assuntos Regulatorios; do Sr. LUCAS PEREZ MONSALVO, RNE no G2533460, CPF no 709.165.161-80, para o cargo de Diretor de Infraestrutura; e o Sr. BRUNO SOUZA FERREIRA DA SILVA, CPF no 900.655.225-91 e RG no 07936734-88 SSP/BA, para o cargo de Diretor Administrativo e Financeiro., todos exercendo seus cargos com um mandato vigente ate 31/7/21. (ii) aprovar o chamado de capital social da Cia de R$ 210.000.000,00, visando o pagamento da outorga da concessao devida pela Cia a ANAC. Em decorrencia do quantum aprovado, o Capital Social da Cia, apos totalmente subscrito e integralizado, passa de R$ 1.235.000.000,00 para R$ 1.445.000.000,00. 6. Encerramento, Lavratura, Aprovacao e Assinaturas: Nada mais havendo a ser tratado, houve a lavratura desta ata no livro proprio. Mesa: Sr. Daniel Marcos Ketchibachian - Presidente e o Sr. Jose Eduardo de Melo - Secretario. Membros do Conselho de Administracao da Cia: Sr. Daniel Marcos Ketchibachian, Sr. Raul Galante Santana, Sr. Daniel Rodrigues Bravo Caldeira, Sr. Luiz Alberto Fonseca Marinho de Azevedo, Sr. Thiago Pereira Pedroso, Srta. Fabiana Todesco, e Sr. Kleber Maciel da Cunha Faria. JUCIS-DF sob o no 1306280 em 04/09/19. ATA DA ASSEMBLEIA GERAL ORDINARIA 1. Data, Hora e Local da Reuniao: 30/04/19, as 10h, na sede social localizada no Aeroporto Internacional de Brasilia - Presidente Juscelino Kubitschek, Area especial s/no, Lago Sul, Brasilia/DF, CEP 71608-900 (a "Cia"). 6. Deliberacoes: Instaurada a Assembleia com a presenca de todos os acionistas, os presentes, por unanimidade e sem ressalvas, deliberaram: (I) aprovadas as Demonstracoes Financeiras e correspondentes Notas Explicativas e o Relatorio de Administracao, acompanhadas do Parecer dos Auditores Independentes, relativos ao exercicio social findo em 31/12/18. (II) como nao foi apurado lucro no exercicio findo em 31/12/18, registrar que nao houve distribuicao de lucro e ou dividendos; (III) reeleitos para o cargo de membros efetivos do Conselho Fiscal os senhores (i) Sr. Paulo Eduardo Junqueira de Arantes Filho, RG no 102.343.735 SSP/PR e CPF no 970.295.219-00; e (ii) Sr. Claudio Abelardo Moreira Nassur, RG no 1.042.230 SSP/DF e CPF no 018.042.497-18; e eleito o Sr. Elismar Goncalves Lopes, RG no 1.225.974, SSP/DF, CPF no 602.847.811-34, como membro efetivo, indicado pela INFRAERO e como seu suplente, o Sidney Brito da Silva. (IV) Aprovada, por unanimidade e sem ressalvas, as reconducoes do Sr. Daniel Marcos Ketchibachian, RNE no V906339-R, e CPF no 703.653.721-37, a exercer o cargo de Presidente do Conselho de Administracao; o Sr. Raul Galante Santana, DNI no 1.564.090-0, CPF no 073.699.311- 88, para o cargo de Vice Presidente do Conselho de Administracao; e para o cargo de membros do Conselho de Administracao: Srta. Fabiana Todesco, RG no 27.726.050-4 - SSP/SP e CPF n 223.064.628-10, Sr. Thiago Pereira RG no 2.063.198 SSP/DF, e CPF no 001.869.681-32, Sr. Daniel Rodrigues Bravo Caldeira, RG no 25.075.909-3 SSP/SP e CPF no 311.314.648-85; e Sr. Luiz Alberto Fonseca Marinho de Azevedo, RG no 62720518-5 SSP-SP e CPF no 634.893.097-15. (V) Fixar a Remuneracao Global Anual Maxima dos Administradores, para o presente exercicio, sera de ate R$ 8.785.193,00 tendo como data base o mes de janeiro de 2019. 7. Encerramento, Lavratura, Aprovacao e Assinaturas: Nao havendo nada mais a ser tratado, houve a lavratura desta ata no livro proprio. Assinaturas: Mesa: Sr. Daniel Marcos Ketchibachian- Presidente da Mesa e Sr. Jose Eduardo de Melo - Secretario. Acionistas da Cia: Inframerica Participacoes S/A e a Empresa Brasileira de Infraestrutura Aeroportuaria- INFRAERO. JUCIS-DF sob o no 1304636 em 29/08/19. DAR-1.272/2019 