Este documento pode ser verificado no endereco eletronico http://www.in.g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l ,
pelo codigo 50102020013000001
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. ANO XLVIX EDICAO EXTRA No- 8
BRASILIA - DF, QUINTA-FEIRA, 30 DE JANEIRO DE 2020 SECAO I PODER EXECUTIVO DECRETO No 40.426, DE 30 DE JANEIRO DE 2020
Prorroga o prazo previsto no artigo 2o do Decreto no 40.146, de 02 de outubro de 2019.
O GOVERNADOR DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe confere o art. 100, inciso
VII, da Lei Organica do Distrito Federal e tendo em vista o disposto no Decreto 39.803, de 02 de maio
de 2019, D E C R E TA :
Art. 1o O prazo previsto no art. 2o do Decreto 40.146, de 02 de outubro de 2019, fica prorrogado por mais
30 (trinta) dias, contados da publicacao deste Decreto.
Art. 2o Este Decreto entra em vigor na data de sua publicacao.
Brasilia, 30 de janeiro de 2020.
132o da Republica e 60o de Brasilia
IBANEIS ROCHA PORTARIA No 17, DE 27 DE JANEIRO DE 2020
Institui o Comite Gestor da Transformacao Digital - CGTD, no ambito da Secretaria de Estado de
Economia do Distrito Federal, e da outras providencias.
O SECRETARIO DE ESTADO DE ECONOMIA DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes
que lhe foram conferidas pelo inciso III, do paragrafo unico, do artigo 105, da Lei Organica do
Distrito Federal, e considerando o Art. 7o, do Decreto no 40.253, de 11 de novembro de 2019,
resolve:
Art. 1o Instituir o Comite Gestor da Transformacao Digital - CGTD, no ambito da Secretaria de
Estado de Economia do Distrito Federal, com a seguinte composicao:
I - titular da Secretaria de Estado de Economia do Distrito Federal;
II - titular da Secretaria Executiva da Fazenda, da Secretaria de Estado de Economia do Distrito
Federal;
III - titular da Secretaria Executiva de Gestao Administrativa, da Secretaria de Estado de Economia
do Distrito Federal;
IV - titular da Secretaria Adjunta de Planejamento, da Secretaria de Estado de Economia do Distrito
Federal;
V - titular da Secretaria de Ciencia, Tecnologia e Inovacao do Distrito Federal;
VI - titular da Presidencia da BIOTIC S/A;
VII - titular da Presidencia da Fundacao de Apoio a Pesquisa do Distrito Federal;
VIII - titular da Assessoria de Comunicacao, da Secretaria de Estado de Economia do Distrito
Federal;
IX - titular da Subsecretaria de Tecnologia da Informacao, da Secretaria de Estado de Economia do
Distrito Federal;
X - titular da Assessoria Especial de Governo Digital, da Secretaria de Estado de Economia do
Distrito Federal; e
XI - titular da Subsecretaria de Inovacao, da Casa Civil do Distrito Federal.
 1o O Comite Gestor da Transformacao Digital - CGTD deve ser presidido pelo Secretario de Estado
de Economia do Distrito Federal e, na sua ausencia, pelo Secretario Executivo de Gestao
Administrativa.
 2o Os titulares podem indicar representantes, os quais os substituirao tambem no direito a voto, nao
cabendo ao substituto do titular da Secretaria votar duas vezes, no caso da ausencia do titular.
 3o Cabe a Assessoria de Governo Digital, da Secretaria de Estado de Economia, a funcao de
Coordenacao Executiva.
 4o Cabe a Assessoria Especial do Gabinete, da Secretaria de Estado de Economia do Distrito
Federal, secretariar as reunioes.
 5o O Comite pode convocar representantes de outras areas do Governo do Distrito Federal para
participarem das reunioes.
 6o O Comite pode reunir-se com quorum minimo de 50% de seus integrantes.
 7o As decisoes do Comite devem ser tomadas por maioria simples.
 8o No caso de empate, o titular da Secretaria de Estado de Economia tem direito a voto de desempate.  9o A funcao de membro do Comite e indelegavel e nao remunerada.
Art. 2o O Comite Gestor da Transformacao Digital - CGTD e um orgao colegiado de carater decisorio
e permanente para questoes relativas a aprovacao, avaliacao e revisao da Estrategia de Governanca
Digital do Distrito Federal - EGD/DF, pela aprovacao dos Planos de Transformacao Digital de cada
orgao ou entidade, bem como pela definicao das demais diretrizes relacionadas ao tema Governanca
Digital, conforme disposto no art. 7o, do Decreto no 40.253, de 11 de novembro de 2019, e rege-se
por esta Portaria.
Art. 3o Compete ao Comite Gestor da Transformacao Digital - CGTD:
I - elaborar anualmente seu plano de trabalho, que deve conter cronograma e estabelecer as acoes
prioritarias da Politica de Governanca Digital;
II - atuar para que os programas, projetos e iniciativas dos diferentes orgaos e entidades publicos com
competencias ligadas a tematica digital e coerentes com a Politica de Governanca Digital;
III - promover o compartilhamento de informacoes e analisar o impacto das iniciativas setoriais no
ambiente digital, visando a harmonizacao e a promocao de eficiencia e sinergia entre as acoes de
diferentes orgaos e entidades;
IV - acompanhar e avaliar, periodicamente, os resultados da Governanca Digital, a partir de
indicadores e metas predefinidas nos Planos de Transformacao Digital - PTD dos Orgaos e Entidades
Publicas, e oferecer subsidios, sempre que solicitado, as atividades de articulacao e de monitoramento
de programas de Governo do Distrito Federal;
V - articular-se com instancias similares de outros paises, do Governo Federal, dos Estados e
Municipios;
VI - expedir recomendacoes necessarias ao exercicio de sua competencia;
VII - propor as instancias competentes a adocao de medidas e a edicao de atos normativos necessarios
a execucao das acoes estrategicas definidas na Politica de Governanca Digital;
VIII - deliberar sobre a atualizacao e a revisao periodica da Politica de Governanca Digital;
IX - elaborar e aprovar seu regimento interno; e
X - opinar sobre qualquer tema relacionado as suas competencias.
Paragrafo unico. Cabe ao Comite Gestor da Transformacao Digital - CGTD deliberar acerca da
instituicao de um Forum para Transformacao Digital, com a finalidade de proporcionar o dialogo
permanente e a articulacao entre o Poder Publico e os representantes da comunidade cientifica, do
setor produtivo e da sociedade civil, no que se refere a avaliacao, a implantacao e a atualizacao da
Politica de Governanca Digital.
Art. 4o Compete ao Presidente do Comite Gestor da Transformacao Digital - CGTD:
I - convocar e presidir as reunioes do Comite Gestor da Transformacao Digital - CGTD;
II - avaliar e definir os assuntos a serem incluidos em pauta;
III - cumprir e fazer cumprir esta Portaria; e
IV- autorizar a apreciacao de materias nao incluidas na pauta de reuniao.
Art. 5o Compete ao Coordenador Executivo do Comite Gestor da Transformacao Digital - CGTD:
I - elaborar e organizar a agenda das reunioes, pautas e atas, dando conhecimento tempestivo a todos
os seus membros; e
II - dar apoio operacional necessario a realizacao das reunioes.
Paragrafo unico. Cabe a Assessoria Especial do Gabinete prestar suporte administrativo, mediante
deliberacao do Coordenador Executivo do Comite.
Art. 6o O Comite Gestor da Transformacao Digital - CGTD deve se reunir bimestralmente em carater
ordinario.
Paragrafo unico. A convocacao extraordinaria deve se dar por ato do Presidente do Comite Gestor da
Transformacao Digital - CGTD, podendo ser solicitada por quaisquer de seus membros.
Art. 7o Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao.
ANDRE CLEMENTE LARA DE OLIVEIRA SECRETARIA DE ESTADO DE ECONOMIA SECRETARIA DE ESTADO DE
DESENVOLVIMENTO SOCIAL CONSELHO DE ASSISTENCIA SOCIAL DO DISTRITO FEDERAL RESOLUCAO No 01, DE 30 DE JANEIRO DE 2020
Dispoe sobre a Aprovacao da Proposta e solicitacao de recursos para Aquisicao de micro-onibus com
adaptacoes para pessoas com deficiencias fisicas para doacao a Entidade Vila Pequenino Jesus
A PRESIDENTE DO CONSELHO DE ASSISTENCIA SOCIAL DO DISTRITO FEDERAL, ad
referendum, no uso das competencias e das atribuicoes que lhe sao conferidas pelo inciso XX do
artigo 79 da Resolucao CAS/DF no 79, de 16 de dezembro de 2010, combinado com a Lei no 997,
de 29 de dezembro de 1995 e suas alteracoes, resolve:
Art. 1o Aprovar a Proposta e solicitacao de recursos para Aquisicao de micro-onibus com adaptacoes
para pessoas com deficiencias fisicas para doacao a Organizacao da Sociedade Civil - Entidade Vila
Pequenino Jesus, que possui Termo de Colaboracao com a Secretaria de Estado de Desenvolvimento
Social para prestacao de Servico de Acolhimento Institucional para Jovens e Adultos com
Deficiencia.
Art. 2o Esta Resolucao entra em vigor na data de sua publicacao.
NATHALIA ELIZA DE FREITAS PAGINA 2
No 8, quinta-feira, 30 de janeiro de 2020 Este documento pode ser verificado no endereco eletronico http://www.in.g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l ,
pelo codigo 50102020013000002
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. Diario Oficial do Distrito Federal - Edicao Extra IBANEIS ROCHA
Governador
MARCUS VINICIUS BRITTO
Vice-Governador
VALDETARIO ANDRADE MONTEIRO
Secretario de Estado Chefe da Casa Civil
RAIAN
RAIANA DO EGITO MOURA
Subsecretaria de Atos Oficiais 
ANTONIO DE PADUA CANAVIEIRA 
Subsecretario de Tecnologia da Informacao PODER EXECUTIVO DECRETO DE 30 DE JANEIRO DE 2020
O GOVERNADOR DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe confere o artigo 100,
incisos XXVI e XXVII, da Lei Organica do Distrito Federal, resolve:
NOMEAR PAULO ROBERTO CARDOSO, matricula 276130-0, ocupante do Cargo de Natureza Especial,
Simbolo CNE-02, de Chefe de Gabinete, do Gabinete, para exercer interinamente, sem acumular
vencimentos, o Cargo de Natureza Especial, Simbolo CNE-02, de Subsecretario, da Subsecretaria de
Seguranca Alimentar e Nutricional, da Secretaria Adjunta de Desenvolvimento Social, da Secretaria de
Estado de Desenvolvimento Social do Distrito Federal
EXONERAR GABRIELE OLIVI GONZAGA LINS DE ARAUJO do Cargo de Natureza Especial,
Simbolo CNE-02, de Subsecretario, da Subsecretaria de Seguranca Alimentar e Nutricional, da Secretaria
Adjunta de Desenvolvimento Social, da Secretaria de Estado de Desenvolvimento Social do Distrito
Federal.
IBANEIS ROCHA SECAO II SECAO III SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE EDITAL No 07, DE 30 DE JANEIRO DE 2020
CONTRATACAO POR TEMPO DETERMINADO PARA ATENDER A
NECESSIDADE TEMPORARIA DE EXCEPCIONAL INTERESSE PUBLICO
O SECRETARIO DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL, no uso de suas atribuicoes
legais e em conformidade com o disposto na legislacao vigente, notadamente a Lei Distrital no 4.266,
de 11 de dezembro de 2008, alterada pela Lei Distrital no 5.240, de 16 de dezembro de 2013, bem
como a Lei Distrital no 5.237, de 16 de dezembro de 2013, e a autorizacao da Secretaria de Estado
de Economia do Distrito Federal publicada no Diario Oficial do Distrito Federal no 20 de 29 de
janeiro de 2020 o DECRETO No 40.416, DE 24 DE JANEIRO DE 2020 publicado no Diario Oficial
do Distrito Federal Extra no 05 de 24 de janeiro de 2020 torna publico que estarao abertas as
inscricoes para o processo seletivo simplificado para preenchimento de vagas para o cargo publico de
AGENTE COMUNITARIO DE SAUDE - ACS e AGENTE DE VIGILANCIA AMBIENTAL EM
SAUDE - AVA.
1. DAS DISPOSICOES PRELIMINARES
1.1 O processo seletivo simplificado a que se refere o presente Edital sera realizado sobre a
responsabilidade do Instituto de Gestao Estrategica do Distrito Federal (IGESDF), endereco eletronico
h t t p : w w w. i g e s d f . o rg . b r /
1.2 O presente processo seletivo destina-se ao provimento de vagas para o cargo de Agente
Comunitario de Saude e Agente de Vigilancia Ambiental em Saude e formacao de cadastro de reserva,
conforme detalhamento no item 2 DO CARGO, por tempo determinado de 06 (seis) meses, em carater
improrrogavel.
1.3 O processo seletivo simplificado tem carater eliminatorio e classificatorio, compreendendo analise
curricular e documentacao comprobatoria, conforme os criterios de pontuacao definidos no item
10.
1.4 Nao havera cobranca de taxa de inscricao.
1.5 O local de exercicio das atividades inerentes aos cargos, pelos candidatos aprovados e contratados,
sera definido conforme a necessidade da Secretaria de Estado de Saude do DF, podendo
excepcionalmente ocorrer a movimentacao dos contratados de acordo com a situacao de emergencia,
conforme Decreto no 40.416, de 24 de janeiro de 2020, publicado no Diario Oficial do Distrito
Federal Extra no 05 de 24 de janeiro de 2020.
1.6 Os candidatos aprovados e convocados realizarao procedimentos pre-admissionais e exames
medicos complementares, de carater unicamente eliminatorio, em conformidade com a legislacao
vigente e de responsabilidade da SES-DF.
1.7 O regime juridico no qual serao contratados os candidatos aprovados e classificados sera o regido
pela Lei Distrital no 4.266, de 11 de dezembro de 2008, alterada pela Lei Distrital no 5.240, de 16
de dezembro de 2013, e o regime previdenciario sera o RGPS - Regime Geral de Previdencia
Social.
1.8 Os horarios mencionados no presente Edital e nos demais editais a serem publicados para o
processo seletivo simplificado obedecerao ao horario oficial de Brasilia/ D F.
1.9 E proibida a contratacao de servidores ativos da Administracao Direta ou Indireta da Uniao, dos
Estados, do Distrito Federal e dos Municipios, bem como de empregados ou servidores de suas
subsidiarias e controladas, conforme disposto na lei no4.266 de 11/12/2008.
2. DO CARGO
2.1 AGENTE COMUNITARIO DE SAUDE (NIVEL MEDIO)
2.1.1 Remuneracao: R$ 1.700,00 (um mil e setecentos reais);
2.1.2 Beneficios: Auxilio-alimentacao: R$ 394,50 (trezentos e noventa e quatro reais e cinquenta
centavos) e Auxilio transporte (conforme estipulado na Portaria no 124 de 23/03/2018).
2.1.3 Jornada de Trabalho: 40 (quarenta) horas semanais, de acordo com a Lei no 5.237, de 16 de
dezembro de 2013.
2.1.4 Vagas: 300 (trezentos) vagas imediatas e formacao de cadastro de reserva.
2.1.5 REQUISITOS BASICOS: certificado de conclusao do curso de ensino medio expedido por
instituicao educacional reconhecida pelo orgao proprio do sistema de ensino. 2.1.6 ATIVIDADES DESENVOLVIDAS: Desenvolver e/ou executar, sob supervisao e orientacao,
atividades auxiliares em acoes de educacao e saude, dentro da atencao basica com enfase na
prevencao de doencas na promocao da saude; realizar mapeamento de territorio; cadastrar as familias
e manter o cadastro atualizado, identificar areas de riscos e, individuos e familias em situacao de
risco; participar de programas de treinamento da area de atuacao; executar outras atividades de
interesse da area.
2.1.7 DESCRICAO DETALHADA: desenvolver acoes que busquem a integracao entre a equipe de
saude e a populacao adscrita a Unidade Basica de Saude, considerando as caracteristicas e as
finalidades do trabalho de acompanhamento de individuos e grupos sociais ou coletividade; estar em
contato permanente com as familias desenvolvendo acoes educativas, visando a promocao da saude e
prevencao das doencas, de acordo com o planejamento da equipe; cadastrar familias e domicilios no
sistema de informacoes e manter os cadastros atualizados; orientar familias quanto a utilizacao dos
servicos de saude disponiveis; desenvolver atividades de promocao da saude, de prevencao das
doencas e agravos, e de vigilancia a saude, por meio de visitas domiciliares e de acoes educativas
individuais e coletivas nos domicilios e na comunidade mantendo a equipe informada, principalmente
a respeito daquelas em situacao de risco; acompanhar, por meio de visita domiciliar, de acordo com
as necessidades definidas pela equipe; cumprir com as atribuicoes em relacao a prevencao e ao
controle das arboviroses, conforme legislacao especifica; participar do processo de territorializacao e
mapeamento do Distrito Federal, identificando grupos, familias e individuos expostos a riscos,
inclusive aqueles relativos ao trabalho, e da atualizacao continua destas informacoes, priorizando as
situacoes a serem acompanhadas no planejamento local; realizar busca ativa e notificacao de doencas
e agravos de notificacao compulsoria e de agravos e situacoes de importancia local; realizar a escuta
qualificada das necessidades dos usuarios em todas as acoes, proporcionando atendimento humanizado
e viabilizando o estabelecimento do vinculo; participar das atividades de planejamento e avaliacao das
acoes da equipe, a partir da utilizacao dos dados disponiveis; promover a mobilizacao e participacao
da comunidade, buscando efetivar o controle social; identificar parceiros e recursos na comunidade
que possam potencializar acoes intersetoriais com a equipe, sob coordenacao superior; garantir a
qualidade do registro das atividades nos sistemas de informacao vigentes; participar das atividades de
educacao permanente; realizar outras acoes e atividades a serem definidas de acordo com as
prioridades locais; zelar pela guarda, conservacao e manutencao dos materiais e equipamentos;
observar medidas de higiene e seguranca contra acidentes de trabalho; executar outras atividades de
mesma natureza e nivel de complexidade e responsabilidade.
2.2 AGENTE DE VIGILANCIA AMBIENTAL EM SAUDE (NIVEL MEDIO)
2.2.1 Remuneracao: R$ 2.000,00 (dois mil reais).
2.2.2 Beneficios: Auxilio-alimentacao: R$394,50 (trezentos e noventa e quatro reais e cinquenta
centavos) e Auxilio transporte (conforme estipulado na Portaria no 124 de 23/03/2018).
2.2.3 Jornada de Trabalho: 40 (quarenta) horas semanais, de acordo com a Lei no 5.237, de 16 de
dezembro de 2013.
2.2.4 Vagas: 300 (trezentos) vagas imediatas e formacao de cadastro de reserva.
2.2.5 REQUISITOS BASICOS: certificado de conclusao do curso de ensino medio expedido por
instituicao educacional reconhecida pelo orgao proprio do sistema de ensino.
2.2.6 ATIVIDADES DESENVOLVIDAS: Executar atividades de natureza operacional, voltadas para a
visitacao residencial e acoes de campo, em areas urbanas, sob supervisao e orientacao da Secretaria
de Saude/DF, em operacoes especificas da saude ambiental (DIVAL - Diretoria de Vigilancia
Ambiental), realizando correcoes, educacao em saude, pesquisa aplicada e avaliacao de risco
entomologico e epidemiologico; executar outras atividades de interesse da area.
2.2.7 DESCRICAO DETALHADA: conhecer, cadastrar e mapear o territorio de acao; levantar,
reconhecer e cadastrara as situacoes ambientais de risco a saude humana; executar acoes de vigilancia
da qualidade da agua para consumo humano, da qualidade do ar e da qualidade do solo, dentre outras;
levantar, reconhecer e cadastrar a presenca de contaminantes quimicos que oferecam risco a saude
humana; conhecer os principais conceitos e biologia de vetores, roedores e outras especies
sinantropicas, domesticas e silvestres de interesse em saude publica; executar acoes de vigilancia e
controle de culicideos atraves da coleta e pesquisa larvaria para levantamento de indice, da
identificacao de focos e eliminacao de criadouros e do tratamento focal e perifocal, dentre outras;
executar acoes de vigilancia e controle da raiva, atraves de capturas e apreensao de caes errantes e
vacinacao anti-rabica, leishmaniose e outras zoonoses; executar acoes de vigilancia de especies
sinantropicas; executar acoes de vigilancia de animais peconhentos relativos a area de abrangencia da
Vigilancia Ambiental; desenvolver atividades de Educacao Ambiental em Saude; apoiar acoes de
fiscalizacao de acordo com a legislacao vigente; visitar domicilios periodicamente; rastrear focos de
doencas especificas; participar de campanhas preventivas; executar tarefas administrativas; executar
outras  atividades determinadas  em  legislacao especifica;  orientar  as atividades  de
prevencao/preservacao ambiental e da saude, por meio de vistorias e inspecoes tecnicas locais;
promover educacao sanitaria e ambiental; zelar pela guarda, conservacao e manutencao dos materiais
e equipamentos; observar medidas de seguranca contra acidentes de trabalho; executar outras
atribuicoes de mesma natureza e nivel de complexidade e responsabilidade. No 8, quinta-feira, 30 de janeiro de 2020
PAGINA 3 Este documento pode ser verificado no endereco eletronico http://www.in.g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l ,
pelo codigo 50102020013000003
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. Diario Oficial do Distrito Federal - Edicao Extra 3. DAS VAGAS
3.1 O processo seletivo visa o provimento imediato de 300 (trezentos) vagas para os cargos de Agente
Comunitario de Saude - ACS e 300 (trezentos) vagas para os cargos de Agente de Vi g i l a n c i a
Ambiental em Saude - AVA
3.2 Para o cadastro de reserva sera destinado o percentual de 100% do numero de vagas especificado
no subitem 3.1 deste edital. . C a rg o Vagas  de
ampla
concorrencia PcD Autodeclarados
Negros
Requisitos
Especificos
Jornada Subsidio . Agente  de
Vi g i l a n c i a
Ambiental  em
Saude - AVAS 180 60 60 Nivel  Medio
ou Equivalente
40 h/s R$
2.000,00 . Agente  de
Comunitario  de
Saude - ACS 180 60 60 Nivel  Medio
ou Equivalente
40 h/s R$
1.700,00 . Total  Geral de
Va g a s
600 4. DAS VAGAS DESTINADAS AOS CANDIDATOS NEGROS
4.1 Das vagas destinadas aos cargos, 20% serao providas na forma da Lei Federal no 12.990, de 9
de junho de 2014, e da Portaria Normativa no 4, de 6 de abril de 2018, da Secretaria de Gestao de
Pessoas no Ministerio da Economia, e da Lei Distrital no 6.321, de 10 de julho de 2019, no que
c o u b e r.
4.2 Caso a aplicacao do percentual de que trata o subitem 3.2 deste edital resulte em numero
fracionado, este sera elevado ate o primeiro numero inteiro subsequente, em caso de fracao igual ou
maior que 0,5, ou diminuido para o numero inteiro imediatamente inferior, em caso de fracao menor
que 0,5, nos termos do  2o do art. 1o da Lei Federal no 12.990/2014.
4.3. Para concorrer as vagas reservadas, o candidato devera informar no ato da inscricao a opcao por
concorrer as vagas reservadas aos negros e autodeclarar-se preto ou pardo, conforme quesito cor ou
raca utilizado pela Fundacao Instituto Brasileiro de Geografia e Estatistica (IBGE).
4.4 A autodeclaracao do candidato goza da presuncao relativa de veracidade e tera validade somente
para este processo seletivo publico.
4.5 As informacoes prestadas no momento de inscricao sao de inteira responsabilidade do
candidato.
4.6 Na hipotese de constatacao de declaracao falsa, o candidato sera eliminado do concurso e, se
houver sido nomeado, ficara sujeito a anulacao da sua admissao ao servico ou emprego publico, apos
procedimento administrativo em que lhe sejam assegurados o contraditorio e a ampla defesa, sem
prejuizo de outras sancoes cabiveis.
4.7 O enquadramento ou nao do candidato na condicao de pessoa negra nao configura ato
discriminatorio de qualquer natureza.
4.8 Os candidatos negros concorrerao concomitantemente as vagas reservadas e as vagas destinadas
a ampla concorrencia, de acordo com a sua classificacao no processo seletivo publico.
4.9 Os candidatos negros aprovados dentro do numero de vagas oferecido a ampla concorrencia nao
preencherao as vagas reservadas a candidatos negros, sendo, dessa forma, automaticamente excluidos
da lista de candidatos negros aprovados.
4.10 Em caso de desistencia de candidato negro aprovado em vaga reservada, a vaga sera preenchida
pelo candidato negro posteriormente classificado.
4.11 Na hipotese de nao haver candidatos negros aprovados em numero suficiente para que sejam
ocupadas as vagas reservadas, as vagas remanescentes serao revertidas para ampla concorrencia e
serao preenchidas pelos demais candidatos aprovados, observada a ordem de classificacao geral.
4.12 A convocacao dos candidatos aprovados respeitara os criterios de alternancia e de
proporcionalidade, que consideram a relacao entre o numero total de vagas e o numero de vagas
reservadas a candidatos com deficiencia e a candidatos negros.
4.13 Em cada uma das fases do processo seletivo, nao serao computados, para efeito de
preenchimento do percentual de vagas reservadas a candidatos negros, nos termos da Lei Federal no
12.990/2014, os candidatos autodeclarados negros classificados ou aprovados dentro do numero de
vagas oferecido a ampla concorrencia, sendo que esses candidatos constarao tanto da lista dos
aprovados dentro do numero de vagas da ampla concorrencia como tambem da lista dos aprovados
para as vagas reservadas aos candidatos negros, em todas as fases do processo seletivo publico.
5. DAS VAGAS DESTINADAS AOS CANDIDATOS COM DEFICIENCIA
5.1 As vagas destinadas aos candidatos com deficiencia serao providas na forma do art. 8, da Lei
Distrital no 4.949, de 15 de outubro de 2012.
5.2 Ficam reservados 20% (vinte por cento) das vagas a serem preenchidas por pessoas com
deficiencia, desprezada a parte decimal.
5.3 Na hipotese da aplicacao do disposto no ITEM 10 resultar em fracao inferior a 1 (um), sera
desconsiderada a reserva em questao, conforme Decisao no 156/2005 do Tribunal de Contas do
Distrito Federal.
5.4. O candidato que, no ato de inscricao, se declarar com deficiencia, se aprovado e classificado no
processo seletivo, tera seu nome publicado em lista a parte e, caso obtenha a classificacao necessaria,
figurara tambem na lista de classificacao geral.
5.5. As vagas definidas no subitem 3.2 deste Edital que nao forem providas por falta de candidatos
com deficiencia ou por reprovacao no processo seletivo simplificado ou na pericia medica serao
preenchidas pelos demais candidatos, observada a ordem de classificacao do cargo e especialidade.
5.6. O candidato que se declarar com deficiencia, concorrera em igualdade de condicoes com os
demais candidatos.
6. DOS REQUISITOS MINIMOS PARA APROVACAO
6.1 Cumprir as determinacoes deste edital e ter sido aprovado e classificado no processo seletivo
simplificado, dentro do numero de vagas.
6.2 Ser brasileiro nato ou naturalizado ou cidadao portugues que tenha adquirido a igualdade de
direitos e obrigacoes civis e gozo dos direitos politicos (Decreto no 70.436, de 18/04/72, Constituicao
Federal -  1o do Art. 12, de 05/10/88 e Emenda Constitucional no 19 Art. 3o, de 04/06/98).
6.3 Ter idade minima de 18 (dezoito) anos completos, na data da contratacao. 6.4 Apresentar, no momento da admissao, os documentos comprobatorios dos requisitos exigidos para
o exercicio do cargo constantes do item 2 deste Edital, bem como outros documentos que se fizerem
necessarios.
6.5 Estar em dia com as obrigacoes resultantes da legislacao eleitoral e, se do sexo masculino, do
servico militar.
6.6 Estar em pleno gozo dos direitos civis e politicos.
6.7 Ter aptidao fisica e mental para o exercicio das atribuicoes correspondentes ao cargo, como
atividades de campo, visitas domiciliares, carregar carga pesada, caracterizadas por longas caminhadas
diarias, a enderecos residenciais e exposicao a intemperies climaticas;
6.8 Apresentar declaracao de que nao acumula cargo, emprego ou funcao publica, ou proventos de
inatividade; ressalvadas as possibilidades de acumulacao licita previstas no inciso XVI do art. 37 da
Constituicao Federal.
6.9 Nao estar cumprindo sancao por inidoneidade, aplicada por qualquer orgao publico ou entidade
das esferas federal, estadual, municipal ou do Distrito Federal.
7. DA INSCRICAO NO PROCESSO SELETIVO SIMPLIFICADO
7.1 As inscricoes se realizarao, exclusivamente, VIA INTERNET: no endereco eletronico oficial:
http://www.igesdf.org.br no periodo de 09 (nove) horas do dia 31 de janeiro de 2020 as 23:59 (vinte
e tres e cinquenta e nove) horas do dia 02 de fevereiro de 2020.
7.2 O candidato e responsavel pela veracidade dos dados cadastrais informados no ato de inscricao,
sob as penas da lei.
7.3 Antes de efetuar a inscricao, o candidato devera conhecer o Edital e certificar-se de que preenche
todos os requisitos exigidos.
7.4 E vedada a inscricao condicional, fora do prazo previsto de inscricoes, estipuladas no presente
Edital.
7.5 Para efetuar a inscricao, e imprescindivel o numero de Cadastro de Pessoa Fisica (CPF) do
candidato, emitido pelo Ministerio da Fazenda.
7.6 As informacoes prestadas na inscricao serao de inteira responsabilidade do candidato, sob pena de
exclusao do processo seletivo simplificado aquele que nao preencher o formulario de forma
completa.
7.7 O candidato devera obrigatoriamente preencher de forma completa o campo referente a nome, data
de nascimento, nivel de escolaridade, endereco, telefone e e-mail, bem como devera informar o CEP
correspondente a sua residencia.
7.8 O candidato, ao finalizar sua inscricao no processo seletivo simplificado, aceita todos os termos
deste edital, obrigando-se a entregar os documentos comprobatorios dos requisitos exigidos para o
respectivo cargo, conforme o disposto no item 2 deste Edital, sob pena de eliminacao no certame.
7.9 Nao havera cobranca de taxa de inscricao.
8. DA PERICIA MEDICA
8.1 O candidato que , no ato de inscricao, se declarar com deficiencia e ter sua documentacao para
concorrer as vagas para PCD, caso seja aprovado e classificado dentro do numero de vagas, quando
convocado devera submeter-se a pericia medica promovida pela SES-DF, que verificara a sua
qualificacao como candidato com deficiencia, o grau da deficiencia e a capacidade para o exercicio
do respectivo cargo, nos termos da Lei Distrital no 4.317/2009, do Decreto Federal no 3.298/1999 e
da Lei Complementar no 840/2011.
8.2 O candidato devera comparecer a pericia medica munido de laudo medico original, ou de copia
autenticada em cartorio, que ateste a especie e o grau ou o nivel de deficiencia, com expressa
referencia ao codigo correspondente da doenca (CID) e a provavel causa da deficiencia.
8.3 Perdera o direito de concorrer as vagas reservadas as pessoas com deficiencia o candidato que,
por ocasiao da pericia medica, nao apresentar laudo medico original ou copia autenticada em cartorio,
ou que apresentar laudo que nao tenha sido emitido nos ultimos 12 (doze) meses, bem como o que
nao for qualificado na pericia medica como pessoa com deficiencia, ou, ainda, que nao comparecer
a pericia.
8.4 O candidato na condicao de pessoa com deficiencia reprovado na pericia medica em virtude da
incompatibilidade de deficiencia com as atribuicoes do cargo de atuacao sera Eliminado do processo
seletivo simplificado.
9. DA ANALISE CURRICULAR
9.1 A ordem de Classificacao dos candidatos para cada cargo sera definida considerando os criterios
do item 10.
9.2 A analise Curricular e da documentacao comprobatoria referente aos criterios de pontuacao sera
realizada pelo IGESDF.
10. DOS CRITERIOS DE PONTUACAO E DE CLASSIFICACAO
10.1 A nota final, para efeito de classificacao dos candidatos, sera a nota obtida na Analise Curricular,
em ordem decrescente, conforme os criterios de pontuacao definidos abaixo: . Criterios Pontuacao . Certificado de qualificacao na area de Saude - acima de
20hs
1 ponto para cada certificado, somando no
maximo 10 pontos. . Experiencia na area de atuacao referente ao cargo do
edital (atividade de campo, visita domiciliar, etc.)
2  pontos  para cada  06  meses
comprovados, somando no maximo 30
pontos. . Curso Tecnico na area de Saude - acima de 1000hs 5 pontos, somando  no maximo 20 pontos. . Experiencia na area de Saude e Educacao. 1 ponto para cada ano completo, somando
no maximo 30 pontos. . Certificado de Trabalho Voluntario na area de Saude e
Educacao
2 ponto para cada 20h de comprovacao,
somando no maximo 10 pontos. . Declaracao de  participacao no  Programa Jovem
Candango (area Saude e Educacao)
1 ponto para cada 06 meses completos,
somando no maximo 10 pontos. . Declaracao de estudante nivel Tecnico na area de Saude
(declaracao atual do mes de referencia da inscricao).
0,5  ponto, somando  no maximo  5
pontos. PAGINA 4
No 8, quinta-feira, 30 de janeiro de 2020 Este documento pode ser verificado no endereco eletronico http://www.in.g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l ,
pelo codigo 50102020013000004
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. Diario Oficial do Distrito Federal - Edicao Extra 10.2 O candidato classificado, excedente as vagas atualmente existentes, sera mantido em cadastro de
reserva durante o prazo de validade do Processo Seletivo Simplificado.
10.3 Os candidatos nao constantes da lista de aprovados serao considerados ELIMINADOS e nao
terao classificacao alguma no processo seletivo.
11. DOS CRITERIOS DE DESEMPATE
11.1 No caso de igualdade de pontuacao na classificacao final serao obedecidos os criterios de
desempate pela ordem a seguir:
a) O candidato que tiver maior pontuacao no criterio de Experiencia na area de atuacao referente ao
cargo do edital (atividade de campo, visita domiciliar, etc.)
b) O candidato que tiver maior pontuacao no criterio de Curso Tecnico na area de Saude - acima de
1000hs;
c) O candidato que tiver maior pontuacao no criterio de Experiencia na area de Saude e
Educacao.
d) O candidato com a idade mais avancada.
12. RESULTADO PRELIMINAR
12.1 O resultado preliminar da analise curricular com a classificacao e/ou eliminacao do processo
seletivo sera divulgado via internet, no endereco eletronico www.igesdf.org.br, no dia 20 de fevereiro
de 2020.
13. DOS RECURSOS
13.1 O candidato que desejar interpor recurso contra a classificacao e/ou eliminacao do processo
seletivo dispora de 02 (dois) dias uteis para faze-lo, das 0h do dia 21 de fevereiro de 2020 as
23h59min do dia 24 de fevereiro de 2020, ou seja, primeiro dia subsequente ao da divulgacao da
classificacao da analise curricular oficial a ser divulgado no site www.ige s d f . o rg . b r.
13.2 O candidato devera enviar sua solicitacao de recurso, apos a classificacao final por meio de
formulario oficial em ANEXO I a ser enviado no endereco eletronico: selecao.as@igesdf.org.br sob
o titulo "Recurso: Agente de Saude".
13.3 O candidato devera ser claro, consistente e objetivo em seu pleito. Recursos inconsistentes, em
formulario diferente do exigido e(ou) fora das especificacoes estabelecidas neste Edital e em outros
editais serao indeferidos.
14. DO RESULTADO FINAL
14.1 O resultado final no processo seletivo simplificado sera homologado pelo SECRETARIO DE
ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL, publicado no Diario Oficial do Distrito Federal e
divulgado via internet, no endereco eletronico http://www.saude.df.gov.br e www.igesdf.org.br
14.2 Os candidatos aprovados dentro do numero de vagas previsto no Edital, serao convocados por
email para a realizacao dos procedimentos pre-admissionais, conforme item 14.
15. DOS PROCEDIMENTOS PRE-ADMISSIONAIS
15.1 Os candidatos classificados dentro do numero de vagas, serao convocados para realizacao dos
procedimentos pre-admissionais da SES-DF, em 3 (tres) etapas:
1a Etapa: Apresentacao dos documentos de habilitacao para o cargo, o candidato devera
apresentar:
1. Ficha de Cadastro (disponivel no site da SES/DF: www.saude.df.gov.br);
2. Carteira de Identidade - RG;
3. Cadastro de Pessoa Fisica - CPF;
4. Titulo de Eleitor;
5. Comprovante de quitacao eleitoral no site do TRIBUNAL SUPERIOR ELEITORAL, link abaixo:
h t t p : / / w w w. t s e . j u s . b r / e l e i t o r / c e r t i d o e s / c e r t i d a o - d e - q u i t a c a o e l e i toral;
6. copia do Cartao de Cadastramento do PIS/PASEP (se tiver);
7. Certificado de Reservista/Dispensa de Incorporacao/Carta Patente, que conste se remunerado ou nao
(sexo masculino);
8. Certidao de Casamento;
9. 01 (uma) foto 3x4 recente (escreva seu nome e cargo no verso)
10. Comprovante de Escolaridade (copia frente e verso) exigido para o cargo de acordo com o que
consta no Edital Normativo.
11. Declaracao de Acumulacao em Cargo/Emprego/Funcao na Administracao Publica (disponivel no
site);
12.Comprovante de Residencia; OBS.: Deve ser em nome do candidato e constar o Codigo de
Enderecamento Postal (CEP). Caso o comprovante apresentado nao seja no nome do candidato,
preencher o modelo de Declaracao de Residencia (disponivel no site);
13. Parecer Medico emitido pela Medicina do Trabalho/SES-DF.
14. Comprovante de Experiencia, se exigido para o cargo de acordo com o que consta no EDITAL
N O R M AT I V O ;
15.  CASO  TENHA SIDO  NOMEADO  EM  VAGA  DESTINADA A  PORTADOR  DE
NECESSIDADES ESPECIAIS: Laudo Tecnico que Comprove a Condicao de Portador de Necessidade
Especial, expedido por equipe multiprofissional de entidades publicas ou organizacao credenciada de
atendimento a deficientes, no caso de Deficiente Fisico investido em cargo, cujas vagas decorram de
reserva legal;
16. Numero de sua Conta Corrente no Banco de Brasilia - BRB.O candidato devera abrir de sua conta
funcional com a copia de sua nomeacao no DODF, alem do RG, CPF e comprovante de residencia,
caso nao seja possivel, pegar Oficio para abertura de conta no NUAM/GEAP; 17. Demais documentos, se necessarios, solicitados no Edital de convocacao do candidato.
2a Etapa: Pericia Medica para realizacao de exames medicos pre-admissionais, os candidatos
aprovados serao convocados para submeter-se a exame medico pre-admissional ou a exame medico
especifico (pessoas com deficiencia) a ser realizado pela SES-DF.
Hemograma completo com contagem de plaquetas;
Glicemia em jejum;
TGO;
TGP;
Fosfatase Alcalina;
Gama GT;
Amilase;
Lipase;
Ureia;
Creatinina;
EAS;
Atestado de saude fisica - Assinado e carimbado por medico.
Cartao de vacinas atualizado com copia;
3a Etapa, realizacao do Curso Introdutorio de Formacao Inicial para ambos os cargos, os candidatos
aprovados dentro do numero de vagas, que apresentaram corretamente a documentacao exigida na
primeira e na segunda etapa e forem aprovados na pericia medica, observada a reserva de vagas para
candidatos com deficiencia.
a) O Curso Introdutorio de Formacao Inicial sera ofertado pela SES/DF, em periodo, local e horarios
a serem definidos pela SES-DF.
b) As etapas acima relacionadas constituem-se em procedimentos pre-admissionais, portanto o
candidato nao tera direito a pleitear ou obter remuneracao ou qualquer outro tipo de auxilio financeiro
para a realizacao das etapas pela SES-DF.
16. DAS DISPOSICOES FINAIS
16.1 A inscricao do candidato implicara na aceitacao das normas para o processo seletivo simplificado
contidas nos comunicados, neste Edital e em outros a serem publicados.
16.2 E de inteira responsabilidade do candidato acompanhar a publicacao de todos os atos, editais e
comunicados referentes a este processo seletivo simplificado no Diario Oficial do Distrito Federal e
na internet, no endereco eletronico http://www.igesdf.org.br.
16.3 Considerado aprovado no presente processo seletivo e considerado apto para o desempenho do
cargo, de acordo com os procedimentos pre-admissionais indicados no item 14, o candidato sera
contratado por 06 (seis) meses, sem prorrogacao.
16.4 O candidato que por qualquer motivo nao apresentar a documentacao e(ou) os exames medicos
pre-admissionais no prazo determinado, perdera automaticamente o direito a contratacao e sera
eliminado do processo e substituido pelo cadastro de reserva.
16.5 A validade deste processo seletivo simplificado e de 06 (seis) meses, sendo improrrogavel.
16.6 Os resultados divulgados no endereco eletronico http://www.igesdf.org.df terao carater oficial.
16.7 Apos a homologacao do resultado, o candidato devera manter atualizado seu e-mail, endereco e
seu telefone na SES-DF, principalmente, se houver assinado o Contrato de Relacao de Trabalho. Serao
de exclusiva responsabilidade do candidato os prejuizos advindos da nao atualizacao de seus
dados.
16.8 A SES-DF e o IGES/DF se eximem das despesas com viagens e hospedagens dos candidatos em
quaisquer das fases do certame seletivo.
16.9 Acarretara a eliminacao sumaria do candidato do processo seletivo simplificado, sem prejuizo das
sancoes penais cabiveis, a burla ou a tentativa de burla a quaisquer das normas estipuladas neste
Edital.
16.10 Quaisquer alteracoes nas regras estabelecidas neste Edital somente poderao ser feitas por meio
de outro edital.
16.11 Todos os candidatos concorrerao em igualdade de condicoes, excetuados os casos especificos
previstos na legislacao vigente para atendimento especializado para a realizacao das provas.
16.12 As informacoes a respeito de classificacoes poderao ser acessadas por meio dos editais de
resultados. Nao serao fornecidas informacoes que ja constem nos editais ou fora dos prazos
previstos.
16.13. Nao sera aceita copia do documento oficial, ainda que autenticada, nem protocolo de
solicitacao de documento oficial. 16.14 O descumprimento de quaisquer das instrucoes supracitadas
constituira tentativa de fraude e implicara a eliminacao do candidato.
16.15, O candidato devera manter atualizados seus dados pessoais e seu endereco perante o IGESDF
enquanto estiver participando do processo seletivo simplificado.
16.16. As despesas relativas a participacao em todas as fases do processo seletivo simplificado e a
apresentacao para os exames da pericia medica dos candidatos que se declararem com deficiencia e
para os exames pre-admissionais correrao a expensas do proprio candidato.
16.17. Os casos omissos serao objeto de analise e resolvidos pelo IGESDF e pela Secretaria de Saude
do Distrito Federal.
OSNEI OKUMOTO 