ANO XLVIX EDICAO No-12
BRASILIA - DF, SEXTA-FEIRA, 17 DE JANEIRO DE 2020 Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 500120200 11700001
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. SECAO I SUMARIO
SECAO I
PAG.
SECAO II
PAG.
SECAO III
PAG. Poder Executivo .................................................................................... . 1 10 Casa Civil .............................................................................................. . 5 11 Secretaria de Estado de Governo......................................................... . 5 11 18 Secretaria de Estado de Protecao da Ordem Urbanistica do Distrito
Federal - Df Legal ................................................................................ . 18 Secretaria de Estado de Economia....................................................... . 5 12 18 Secretaria de Estado de Saude ............................................................. . 6 13 18 Secretaria de Estado de Educacao ....................................................... . 14 Secretaria de Estado de Transporte e Mobilidade .............................. . 14 25 Secretaria de Estado de Desenvolvimento Economico....................... .
6 26 Secretaria de Estado de Comunicacao................................................. . 14 Secretaria de Estado de Agricultura, Abastecimento e
desenvolvimento Rural.......................................................................... .
6 14 27 Secretaria de Estado de Ciencia, Tecnologia e Inovacao................... . 14 27 Secretaria de Estado de Seguranca Publica......................................... . 7 15 28 Secretaria de Estado de Justica e Cidadania....................................... . 15 Secretaria de Estado de Obras e Infraestrutura................................... . 30 Secretaria de Estado do Meio Ambiente............................................. . 7 16 31 Secretaria de Estado de Desenvolvimento Social ............................... . 16 Secretaria de Estado do Esporte e Lazer............................................. . 8 16 Secretaria de Estado de Turismo ......................................................... . 17 Secretaria de Estado de Cultura e Economia Criativa ....................... . 17 32 Controladoria Geral do Distrito Federal.............................................. . 8 17 33 Tribunal de Contas do Distrito Federal............................................... . 8 17 Ineditoriais ............................................................................................. . 33 PODER EXECUTIVO LEI No 6.488, DE 14 DE JANEIRO DE 2020
(Autoria do Projeto:Deputado Claudio Abrantes)
Acrescenta o art. 16-A a Lei no 4.949, de 15 de outubro de 2012, que estabelece normas gerais para
realizacao de concurso publico pela administracao direta, autarquica e fundacional do Distrito
Federal.
O GOVERNADOR DO DISTRITO FEDERAL, FACO SABER QUE A CAMARA LEGISLATIVA
DO DISTRITO FEDERAL DECRETA E EU SANCIONO A SEGUINTE LEI:
Art. 1o A Lei no 4.949, de 15 de outubro de 2012, e acrescida do art. 16-A com a seguinte
redacao:
Art. 16-A. Os candidatos que nao tenham sido classificados entre o quantitativo de vagas
disponibilizadas no certame nao podem ser considerados eliminados.
Art. 2o O disposto nesta Lei aplica-se aos concursos em andamento e aos certames que se encontram
dentro do prazo de validade ou de sua prorrogacao.
Art. 3o Esta Lei entra em vigor na data de sua publicacao.
Art. 4o Revogam-se as disposicoes em contrario.
Brasilia, 14 de janeiro de 2020
132o da Republica e 60o de Brasilia
IBANEIS ROCHA DECRETO No 40.395, DE 16 DE JANEIRO DE 2020
Homologa o Estatuto do Instituto de Gestao Estrategica de Saude do Distrito Federal.
O GOVERNADOR DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe confere o artigo 100,
incisos VII e XXVI da Lei Organica do Distrito Federal, DECRETA:
Art. 1o Fica homologado o Estatuto do Instituto de Gestao Estrategica de Saude do Distrito Federal na
forma do Anexo I deste Decreto.
Art. 2o Apos a publicacao deste Decreto, registre-se em cartorio o Estatuto.
Art. 3o Este Decreto entra em vigor na data de sua publicacao.
Brasilia, 16 de janeiro de 2020
132o da Republica e 60o de Brasilia
IBANEIS ROCHA ANEXO I
E S TAT U TO
INSTITUTO DE GESTAO ESTRATEGICA DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL - IGESDF
CAPITULO PRIMEIRO
DA NATUREZA, OBJETIVOS E PRINCIPIOS
Art. 1o O Instituto de Gestao Estrategica de Saude do Distrito Federal, doravante designado tambem
pela sigla IGESDF, Servico Social Autonomo, pessoa juridica de direito privado, sem fins lucrativos, de
interesse coletivo e de utilidade publica, regulamentado pelo Decreto no 39.674, de 19 de fevereiro de
2019, nos termos da Lei no 5.899, de 3 de julho de 2017, alterada pela Lei no 6.270, de 30 de janeiro
de 2019, reger-se-a por este Estatuto, por seus Regulamentos e pelas normas legais pertinentes.
 1o O IGESDF exercera suas atividades e cumprira seus objetivos em vinculacao por cooperacao com
a Secretaria de Estado de Saude.
 2o O IGESDF tem sede e foro no Distrito Federal e duracao por tempo indeterminado.
 3o O IGESDF tera sede no Setor Medico Hospitalar Sul, Area Especial, Quadra 101, Brasilia, Distrito
Federal.
Art. 2o O IGESDF tem por objetivos:
I - prestar servicos de assistencia a saude qualificada e gratuita exclusivamente aos usuarios do Sistema
Unico de Saude - SUS;
II - desenvolver atividades de ensino e pesquisa no campo de saude, em cooperacao com a Secretaria
de Estado de Saude e a Fundacao de Ensino e Pesquisa em Ciencias da Saude, bem como com terceiros
interessados, publicos ou privados, nacionais ou internacionais, cujo objeto social, objeto de estudo ou
de pesquisas sejam correlatos ou de interesse do IGESDF;
III - promover educacao em saude, receber estudantes de graduacao e pos- graduacao em areas
relacionadas as suas atividades, promover programas de residencia medica, profissional e
multiprofissional eoutras atividades de ensino, capacitacao e formacao em saude;
IV- desenvolver atividades de gestao no campo da saude, inclusive capacitacao de recursos humanos da
Secretaria de Estado de Saude;
V - implementar atividades conexas as especificadas nos incisos I a IV deste artigo, especialmente:
a) administracao dos empregados do IGESDF e dos servidores cedidos pela Secretaria de Estado de
Saude, conforme disposto no art. 3o da Lei no 5.899/2017, ou por outros orgaos e entidades, conforme
legislacao propria;
b) administracao dos bens moveis e imoveis integrantes do patrimonio do IGESDF ou do Distrito
Federal que lhe forem confiados;
c) permanente atualizacao tecnologica de equipamentos do IGESDF;
d) permanente atualizacao tecnica de procedimentos do IGESDF;
e) formacao de pessoal especializado;
f) realizacao de campanhas de educacao, promocao, prevencao, assistencia e vigilancia em saude;
g) desenvolvimento de pesquisas cientificas, desenvolvimento tecnologico e inovacao de interesse
publico em saude;
h) producao de estatisticas relativas a quantidade, a qualidade e aos custos dos servicos prestados;
i) elaboracao de estudos comparativos e avaliacao qualitativa da pratica medico- hospitalar;
j) formulacao de anteprojetos de normas, protocolos e recomendacoes de medidas, visando a reducao
das causas das doencas e agravos mais frequentes no ambito de sua atuacao;
k) apoio a Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal em estudos de incorporacao tecnologica
de medicamentos, materiais e equipamentos medico- hospitalares, bem como protocolos e procedimentos
de assistencia a saude;
l) desenvolvimento de tecnicas e operacao de gestao em servicos de saude;
m) realizar acoes de vigilancia em saude no ambito hospitalar.
 1o As areas e limites de atuacao assistencial do IGESDF, de acordo com o  4o do art. 1o da Lei no
5.899/2017, alterada pela Lei no 6.270/2019, e com o Decreto 39.674/2019, em observacao as politicas
e ao planejamento de saude do Distrito Federal, sao as seguintes:
I - atencao secundaria e terciaria a saude;
II - ambulatorios especializados;
III - servicos de apoio diagnostico e terapeutico especializados;
IV - procedimentos de media e alta complexidade;
V - referencia e contra-referencias em relacao a outros niveis de atencao a saude;
VI - urgencia e emergencia;
VII - cuidados intensivos;
VIII - trauma;
IX - reabilitacao;
X - cuidados paliativos;
XI - centro obstetrico.
 2o Observa-se, nos incisos I a VIII do  1o, o pactuado com a Secretaria de Estado de Saude no
contrato de gestao.
 3o O IGESDF atuara de acordo com as politicas e o planejamento de saude do Distrito Federal, dentro
das diretrizes de descentralizacao, participacao social, relevancia publica, hierarquizacao e formacao de
rede.
 4o O IGESDF submete-se a regulacao da Secretaria de Estado de Saude para o agendamento de
consultas ambulatoriais, procedimentos diagnosticos e terapeuticos, internacoes e cirurgias, excetuados
os casos decorrentes de urgencia e emergencia atendidos pelo proprio IGESDF, de forma a assegurar o AVISO: Esta Edicao sera acompanhada de Suplemento. PAGINA 2
No 12, sexta-feira, 17 de janeiro de 2020
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 500120200 11700002
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. IBANEIS ROCHA
Governador
MARCUS VINICIUS BRITTO
Vice-Governador
VALDETARIO ANDRADE MONTEIRO
Secretario de Estado Chefe da Casa Civil
RAIAN RAIANA DO EGITO MOURA
Subsecretaria de Atos Oficiais 
ANTONIO DE PADUA CANAVIEIRA 
Subsecretario de Tecnologia da Informacao aproveitamento integral da capacidade da unidade, sem prejuizo da qualidade do atendimento dado a
cada paciente ou do acesso universal da populacao.
Art. 3o O IGESDF, na consecucao dos seus objetivos, observara os principios do Sistema Unico de
Saude, expressos no art. 198 da Constituicao Federal e no art. 7 da Lei n 8.080, de 19 de setembro
de 1990, as politicas e diretrizes estrategicas da Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal.
Paragrafo unico. O IGESDF devera valorizar a educacao em saude, buscando acolher, orientar e
estimular os profissionais em formacao em seus servicos, de modo a direcionar seu processo de ensino-
aprendizado para a prestacao de assistencia a saude com base em solidos principios eticos, alto nivel
tecnico e cientifico, de forma humanizada.
Art. 4o Incumbe ao IGESDF celebrar contrato de gestao com a Secretaria de Estado de Saude, visando
a consecucao dos seus objetivos, nos termos da Lei no 5.899/2017, alterada pela Lei no 6.270/2019, e
do Decreto no 39.674/2019.
CAPITULO SEGUNDO
DA ADMINISTRACAO E ORGANIZACAO Art. 5o Sao orgaos da
Administracao do IGESDF:
I - O Conselho de Administracao;
II - A Diretoria Executiva.
Art. 6o A administracao do IGESDF observara regulamentos proprios que disporao sobre as politicas
e diretrizes organizacionais, regimento interno, selecao para admissao de pessoal, manuais de
organizacao de gestao de pessoas, compras e contratacoes, bem como as regras deste Estatuto.
 1o Os regulamentos proprios estabelecerao os meios e os processos necessarios ao atendimento dos
objetivos do IGESDF e serao aprovados pelo Conselho de Administracao.
 2o Os manuais, politicas e regulamentos de organizacao e de gestao de pessoas serao aprovados pela
Diretoria Executiva.
 3o O IGESDF devera registrar em seu CNPJ todas as contratacoes de pessoal, bem como todas as
compras, as aquisicoes e as contratacoes de servicos, sendo que cada Unidade de Saude administrada
pelo IGESDF mantera escrituracao contabil segregada.
CAPITULO TERCEIRO
DO CONSELHO DE ADMINISTRACAO
Art. 7o O Conselho de Administracao tem a seguinte composicao:
I- o Secretario de Estado da Saude do Distrito Federal, como membro nato;
II - cinco conselheiros, e seus suplentes, indicados e designados pelo Governador do Distrito Federal,
entre pessoas com conhecimento e experiencia em gestao administrativa, especialmente na area de
saude;
III - cinco conselheiros, e seus suplentes, com mandato de dois anos, podendo ser prorrogado uma unica
vez, sendo:
a) um representante da unidade regional em Brasilia da Fundacao Oswaldo Cruz;
b) um representante do Conselho de Saude do Distrito Federal;
c) um representante das entidades de usuarios da sociedade civil que atuam em colaboracao com o
IGESDF;
d) um representante dos trabalhadores ocupantes de cargos ou empregos de nivel superior da area de
saude do IGESDF;
e) um representante da Camara Legislativa do Distrito Federal.
 1o Os membros do Conselho de Administracao de que trata o inciso III serao indicados em lista
triplice pelas respectivas entidades ou categorias, da qual serao escolhidos e designados pelo Governador
do Distrito Federal o titular e o suplente, ressalvado o disposto no  2o.
 2o A lista triplice para a escolha do representante da entidade de que trata a alinea "c" do inciso III
deste artigo sera composta por um membro da Rede Feminina de Combate ao Cancer, um membro da
Associacao Amigos do Hospital de Base do Distrito Federal e um membro do Servico Auxiliar
Voluntario do Hospital de Base - SAV, devendo as entidades indicar um segundo representante para
compor lista triplice para escolha do suplente.
 3o O membro do Conselho de Administracao e seu suplente de que trata a alinea "d" do inciso III
deste artigo serao eleitos, em processo definido pelo Conselho de Administracao e executado pela
Diretoria Executiva, observado o disposto no art. 3o da Lei no 5.899/2017, tendo direito a voto os
trabalhadores ocupantes de cargos ou empregos de nivel superior da area de saude e em exercicio em
cada unidade de saude no IGESDF, formando-se a lista triplice com os tres mais votados.
Art. 8o Os membros dos Conselhos de Administracao serao indicados e escolhidos entre cidadaos de
reputacao ilibada e de notorio conhecimento, devendo ser atendidos, cumulativamente, os seguintes
requisitos:
I - ter, no minimo, formacao academica superior completa, compativel com o cargo para o qual foi
indicado;
II - nao se enquadrar nas hipoteses de inelegibilidade previstas nas alineas do inciso I do caput do art.
1o da Lei Complementar no 64, de 18 de maio de 1990, com as alteracoes introduzidas pela Lei
Complementar no 135, de 4 de junho de 2010.
 1o E vedada a indicacao, para o Conselho de Administracao:
I - de dirigente estatutario de partido politico e de titular de mandato no Poder
Legislativo de qualquer ente da federacao, ainda que licenciados do cargo;
II - de pessoa que tenha atuado, nos ultimos 36 (trinta e seis) meses, como participante de estrutura
decisoria de partido politico ou em trabalho vinculado a organizacao, estruturacao e realizacao de
campanha eleitoral;
III - de pessoa que tenha atuado, nos ultimos 36 (trinta e seis) meses, como participante de estrutura
decisoria de organizacao sindical;
 2o A vedacao prevista no  1o estende-se tambem aos parentes consanguineos ou afins ate o terceiro
grau das pessoas nele mencionadas, bem como membros do Conselho Fiscal e da Diretoria
Executiva.
 3o O membro do Conselho de Administracao que vier a integrar a Diretoria Executiva do IGESDF
deve renunciar ao assumir funcoes executivas.
Art. 9o No caso de vacancia de qualquer dos cargos de conselheiro previstos no inciso III do art. 7o,
sera feita nova indicacao em lista triplice, e o sucessor exercera mandato integral de dois anos, contados
da sua posse. Paragrafo Unico. Concluidos os mandatos, os membros do Conselho de Administracao permanecerao no
exercicio de suas funcoes ate a posse dos novos designados por um prazo maximo de trinta dias.
Art. 10. O Conselho de Administracao sera presidido pelo Secretario de Estado de Saude.
Paragrafo unico. O Secretario de Estado de Saude sera substituido pelos Secretarios-Adjuntos de
Assistencia ou de Gestao em suas ausencias e impedimentos, mesmo eventuais ou temporarios, inclusive
nas funcoes de Presidente do Conselho.
Art. 11 Compete ao Conselho de Administracao:
I - aprovar:
a) a alteracao deste Estatuto;
b) o regimento interno do IGESDF;
c) as politicas e diretrizes do IGESDF;
d) o planejamento estrategico e o orcamento anual do IGESDF;
e) as clausulas, planos de acao, indicadores, metas e prazos de cada contrato de gestao;
f) a prestacao de contas e o relatorio anual de gestao, acompanhados de parecer do Conselho Fiscal
e de Auditoria Externa;
g) a avaliacao de cada contrato de gestao, acompanhada das analises gerenciais cabiveis e de
parecer do Conselho Fiscal;
h) o regulamento proprio de compras e contratacoes, nos termos do art. 15, do Decreto no 38.332/2017,
conforme estabelecido no inciso XII do art. 2o da Lei no 5.899/2017, alterada pela Lei no
6.270/2019;
i) o regulamento proprio do processo de selecao para admissao de pessoal, nos termos do art. 15, do
Decreto no 38.332/2017, conforme estabelecido no inciso IX do art. 2o da Lei no 5.899/2017;
j) as regras de deliberacao e funcionamento do proprio Conselho;
II - ratificar a decisao da Diretoria Executiva relativa a remuneracao do corpo gerencial e
profissional;
III - acompanhar a execucao do planejamento estrategico e do orcamento anual, propondo a
Diretoria as sugestoes que entender pertinentes;
IV - eleger e destituir os membros da Diretoria Executiva;
V - afastar e apurar faltas de membros da Diretoria Executiva na forma do art.
20;
VI - fixar a remuneracao dos membros da Diretoria Executiva;
VII - deliberar sobre outras materias que lhes sejam encaminhadas pela Diretoria Executiva.
Paragrafo unico. As demonstracoes contabeis e financeiras deverao, previamente a deliberacao do
Conselho de Administracao, ser auditadas por auditor independente legalmente habilitado no Conselho
Regional de Contabilidade.
Art. 12. O Conselho de Administracao se reunira:
I - ordinariamente, uma vez a cada trimestre;
II - extraordinariamente, por convocacao de seu Presidente ou por solicitacao da maioria de seus
membros.
 1o Os membros da Diretoria Executiva participam das reunioes do Conselho de Administracao, com
direito a voz, mas sem direito a voto, mas nao participam das reunioes em que for debatida ou
deliberada a eleicao ou destituicao de membros da Diretoria.
 2o Outras pessoas poderao participar da reuniao do Conselho, a convite de seu presidente, em
funcao da materia a ser tratada.
 3o As reunioes do Conselho de Administracao deverao ser gravadas e as gravacoes devem ficar
disponiveis aos conselheiros pelo prazo de 06 (seis) meses.
Art. 13. O Conselho de Administracao deliberara por maioria dos presentes, observado o quorum
minimo de 6 (seis) membros, cabendo ao Presidente, alem do voto ordinario, o de qualidade.
Art. 14. Podera o Presidente decidir sobre materias relevantes e urgentes, ad referendum do
Conselho de Administracao.
 1o As decisoes ad referendum deverao ser submetidas ao Conselho de Administracao na primeira
reuniao subsequente.
 2o A decisao do Presidente podera ser referendada pelos Conselheiros por meio eletronico.
Art. 15. Compete ao Presidente do Conselho de Administracao:
I - cumprir e fazer cumprir este Estatuto;
II - convocar e presidir as reunioes do Conselho de Administracao;
III - fixar a pauta das reunioes do Conselho de Administracao;
IV - indicar e propor a substituicao de membros da Diretoria Executiva;
V - acompanhar os trabalhos da auditoria externa contratada;
VI - designar o Secretario-Executivo do Conselho de Administracao.
Art. 16. Compete aos membros do Conselho de Administracao:
I - discutir e votar as materias constantes da pauta da reuniao;
II - propor ao Presidente materias para a pauta de deliberacao da reuniao subsequente;
III - assistir o Presidente do Conselho em suas funcoes.
Paragrafo unico. Os Conselheiros deverao encaminhar ao Presidente as propostas de pauta para as
reunioes com antecedencia minima de 15 (quinze) dias, salvo em casos urgentes em que tal antecedencia
nao puder ser cumprida, cabendo ao Presidente a decisao sobre a inclusao da materia proposta na pauta
de deliberacao.
Art. 17. Os membros do Conselho de Administracao nao receberao remuneracao pelos servicos que
prestarem ao IGESDF, ressalvada a ajuda de custo em valor fixado pelo Conselho de Administracao,
para pagamento de despesas com deslocamento, alimentacao e estadia, por reuniao da qual participem,
sendo sua atividade considerada de relevancia para o sistema de saude do Distrito Federal.
CAPITULO QUARTO
DA DIRETORIA EXECUTIVA
Art. 18. A Diretoria Executiva do IGESDF incumbe discutir com a Secretaria de Estado de Saude do
Distrito Federal os termos de cada contrato de gestao, a que se refere o art. 4o, e executar os programas,
atividades e projetos nele pactuados, na estrita observancia de seus objetivos.
Art. 19. A Diretoria Executiva e integrada pelos seguintes membros:
I - Diretor- Presidente;
II - Diretor Vice-Presidente; No 12, sexta-feira, 17 de janeiro de 2020
PAGINA 3
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 500120200 11700003
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. III - Diretor de Atencao a Saude;
IV - Diretor de Ensino, Pesquisa e Inovacao;
V - Diretor de Administracao; e
VI - Diretor de Logistica e Servicos.
 1o Os membros da Diretoria Executiva do IGESDF sao eleitos para mandato de tres anos pelo
Conselho de Administracao, admitida uma reeleicao.
 2 O Diretor-Presidente do IGESDF sera indicado pelo Presidente do Conselho de Administracao, e
seu nome sera submetido a apreciacao do Conselho de Administracao e, caso aprovado, tera seu nome
encaminhado pelo Governador do Distrito Federal para ratificacao, arguicao publica e aprovacao pela
Camara Legislativa do Distrito Federal, inclusive no caso de reconducao.
 3o Os demais Diretores serao aprovados pelo Conselho de Administracao, por indicacao de seu
Presidente, com a concordancia previa do Diretor-Presidente.
 4o Aplica-se aos indicados para a Diretoria Executiva o disposto no art. 8o.
Art. 20. Perdera o cargo o membro da Diretoria Executiva que:
I - no exercicio de suas funcoes, infringir normas legais, este estatuto ou os regulamentos que
disciplinam o funcionamento do IGESDF, garantidos o contraditorio e a ampla defesa; ou
II - afastar-se, sem licenca ou ferias, sem autorizacao do Diretor-Presidente.
 1o Cabe ao Conselho de Administracao promover, com apoio da estrutura organizacional do IGESDF,
a apuracao administrativa das faltas cometidas e a aplicacao das penalidades cabiveis, sem prejuizo da
remessa do processo ao Ministerio Publico, se a falta caracterizar crime.
 2o O Diretor sob investigacao podera ser afastado temporariamente de suas funcoes, por decisao do
Conselho de Administracao, pelo prazo maximo de 30 (trinta) dias, mantida a remuneracao relativa ao
cargo nesse periodo.
Art. 21. O Diretor-Presidente, o Diretor Vice-Presidente e os Diretores do IGESDF poderao, a qualquer
tempo, ser substituidos por decisao do Conselho de Administracao, mediante proposta de seu
Presidente.
Art. 22. Em caso de substituicao temporaria, o Diretor-Presidente sera substituido pelo Diretor Vice-
Presidente, e este, nas ausencias e eventuais impedimentos, sera substituido por Diretor designado pelo
D i r e t o r- P r e s i d e n t e .
Paragrafo unico. Os demais Diretores serao substituidos, nas ausencias e eventuais impedimentos, por
outro Diretor ou trabalhador do IGESDF designado pelo Diretor-Presidente.
Art. 23. Em caso de vacancia de cargo de membro da Diretoria Executiva, a substituicao se dara
conforme o art. 22, permanecendo a substituicao em vigor ate que o Conselho de Administracao eleja
ou aprove novo ocupante para o cargo.
Art. 24. Compete a Diretoria Executiva:
I - cumprir e fazer cumprir este Estatuto e as deliberacoes do Conselho de Administracao;
II - planejar, organizar, dirigir, coordenar e controlar todos os servicos e atividades do IGESDF;
III - apresentar a Secretaria de Estado de Saude, ao termino de cada contrato de gestao, a proposta de
novo Contrato, contendo as politicas, diretrizes, estrategicas, planos de acao, indicadores, metas e prazos
para o IGESDF e as respectivas necessidades orcamentarias, para assegurar a consecucao dos seus
objetivos, bem como negociar seus termos finais com os representantes para tanto designados pela
referida Secretaria;
IV - submeter, anualmente, a Secretaria de Estado de Saude a proposta de planejamento, orcamento e
metas para o exercicio seguinte, visando a execucao das atividades previstas em cada contrato de gestao
em vigor;
V - implementar as politicas, diretrizes, estrategias, planos de acao do IGESDF e executar o respectivo
orcamento;
VI - encaminhar a Secretaria de Estado da Saude, a Controladoria-Geral do Distrito Federal, ao
Conselho de Saude do Distrito Federal, ao Tribunal de Contas do Distrito Federal e a Camara
Legislativa do Distrito Federal relatorio circunstanciado sobre a execucao dos planos no exercicio findo,
nele incluidas a prestacao de contas dos recursos publicos aplicados e a avaliacao de cada contrato de
gestao acompanhada das analises gerenciais cabiveis;
VII - submeter ao Conselho de Administracao as materias constantes das alineas "b" a "i" do inciso I
do art. 11 deste Estatuto;
VIII - aprovar:
a) o Manual de Organizacao, que dispora, de forma complementar ao Regimento Interno do IGESDF,
dentre outros assuntos, sobre:
1. a estrutura administrativa, a competencia das areas de gestao administrativa, assistencial e de ensino
e pesquisa e a estrutura de cargos e funcoes de confianca;
2. as atribuicoes dos membros da Diretoria Executiva, inclusive no que concerne as areas de gestao
administrativa, assistencial e de ensino e pesquisa a elas subordinadas;
3. os sistemas de planejamento e controle, informacoes gerenciais, orcamento, financas, contabilidade,
custos, alcadas decisorias, procedimentos administrativos, procedimentos e normas de auditoria
interna;
b) o Manual de Gestao de Pessoas, conforme previsto nos arts. 46 e 47 deste Estatuto;
IX - designar os responsaveis pelos centros e unidades do IGESDF;
X - contratar servicos especializados, observadas as dotacoes orcamentarias;
XI - promover, por meio das areas de gestao administrativa, assistencial e de ensino e pesquisa, estudos
e relatorios de natureza tecnica e administrativa, visando a fundamentar a formulacao de politicas,
diretrizes, estrategias, planos e programas do IGESDF;
XII - deliberar sobre a politica de contratacao de pessoal, sempre tendo em conta a consecucao de
elevados padroes de qualidade na execucao de servicos;
XIII - fixar, com a ratificacao do Conselho de Administracao, os niveis de remuneracao e os beneficios
do pessoal do IGESDF, em padroes compativeis com o mercado de trabalho, observados o grau de
complexidade, abrangencia e qualificacao exigidos e o nivel de especializacao profissional.
Art. 25. A Diretoria Executiva reunir-se-a mensalmente sob a presidencia do Diretor-Presidente ou
quando for necessario adotar decisoes conjuntas, que serao formalizadas em Ata.
Paragrafo unico. Os titulares de outras unidades corporativas poderao participar das reunioes da
Diretoria Executiva, com direito a voz, mas nao a voto, na forma do Regimento Interno.
Art. 26. As decisoes conjuntas sao adotadas por maioria dos Diretores presentes, observado o quorum
minimo de 3 (tres) membros, dentre os quais obrigatoriamente o Diretor-Presidente, que alem do voto
ordinario, dispora do de qualidade.
Paragrafo unico. A ausencia de Diretor devera ser previamente justificada.
Art. 27. Podera o Diretor-Presidente decidir sobre materias relevantes e urgentes, ad referendum, da
Diretoria Executiva.
 1o As decisoes ad referendum deverao ser submetidas a Diretoria Executiva na primeira reuniao
subsequente.
 2o A decisao do Diretor-Presidente podera ser referendada pelos Diretores por meio eletronico.
Art. 28. Compete ao Diretor-Presidente:
I - cumprir e fazer cumprir este Estatuto e as deliberacoes do Conselho de Administracao e da Diretoria
Executiva;
II - representar o IGESDF, ativa e passivamente, em juizo ou fora dele, podendo constituir procuradores,
mandatarios ou prepostos com fins especificos;
III - dirigir as atividades do IGESDF;
IV - convocar e presidir as reunioes da Diretoria Executiva;
V - contratar, nomear, remover, promover, comissionar, registrar elogios, punir e demitir empregados,
bem como devolver a Secretaria de Estado de Saude servidores cedidos ao IGESDF;
VI - autorizar despesas, movimentar contas bancarias e aplicacoes financeiras e promover o pagamento
de obrigacoes;
VII - assinar acordos, convenios e contratos; VIII - delegar competencia a membro da Diretoria Executiva, a chefe de area corporativa, assistencial
ou de ensino e pesquisa, ou, ainda, a contratado pelo IGESDF para exercer, em parte ou no todo,
qualquer de suas atribuicoes previstas nos incisos V a VII deste artigo;
IX - propor ao Conselho de Administracao o afastamento de Diretor incurso em hipotese prevista no
art. 20 deste Estatuto.
Art. 29. Compete aos demais membros da Diretoria:
I - cumprir e fazer cumprir este Estatuto, as deliberacoes do Conselho de Administracao e da Diretoria
Executiva e as determinacoes do Diretor- Presidente;
II - dirigir as atividades das areas que lhes sao subordinadas;
III - assistir o Diretor-Presidente em suas funcoes;
IV - exercer as atribuicoes recebidas por delegacao, delas prestando contas.
Art. 30. O Diretor-Presidente contara, no minimo, com gabinete, areas juridica, de comunicacao social,
de relacionamento institucional, de compliance e ouvidoria.
Art. 31. O Diretor Vice-Presidente sera responsavel, no minimo, pelas atividades de planejamento e de
avaliacao de indicadores, metas e resultados de cada contrato de gestao.
Art. 32. O Diretor de Atencao a Saude sera responsavel pelo planejamento e monitoramento das
atividades assistenciais das Unidades Hospitalares e Unidades de Pronto Atendimento (UPA) sob gestao
do IGESDF.
Art. 33. O Diretor de Ensino, Pesquisa e Inovacao sera responsavel pelo desenvolvimento de
competencias em ciencia, tecnologia, inovacao e gestao em saude, pela formacao e capacitacao de
pessoal proprio e de terceiros, pelas atividades de residencia medica, profissional e multiprofissional,
atividades de estudantes de graduacao e de cursos tecnicos na area de saude e apoio a Secretaria de
Estado de Saude em estudos tecnicos relacionados a suas atividades.
Art. 34. O Diretor de Administracao sera responsavel pelo planejamento monitoramento das atividades
administrativas referentes a gestao de pessoas, tecnologia da informacao, comunicacao, orcamento e
financas.
Art. 35. O Diretor de Logistica e Servicos sera responsavel pelo planejamento e monitoramento das
atividades de apoio a operacao assistencial referentes a manutencao de equipamentos, bens, imoveis,
insumos, logistica, compras e contratacoes de produtos e servicos.
Art. 36. A remuneracao dos membros da Diretoria Executiva do IGESDF sera fixada pelo Conselho de
Administracao em valores compativeis com os niveis prevalecentes no mercado de trabalho para
profissionais de graus equivalentes de formacao profissional, responsabilidade e especializacao,
observado os limites estabelecidos e o disposto no art. 29 da Lei no 12.101, de 27 de novembro de
2009.
Art. 37. Os membros da Diretoria Executiva apresentarao a declaracao de bens para a posse em seus
respectivos cargos.
Art. 38. O IGESDF contara com Diretor Clinico em cada unidade hospitalar sob sua gestao, que nao
compora a Diretoria Executiva e sera responsavel pela assistencia medica, coordenacao e supervisao dos
servicos medicos no IGESDF, sem prejuizo de suas atividades assistenciais.
 1o Cada hospital sob gestao do IGESDF contara com um Diretor Clinico, que representara o corpo
clinico perante a Diretoria Executiva, notificando ao responsavel tecnico sempre que for necessario ao
fiel cumprimento de suas atribuicoes.
 2o O Diretor Clinico e eleito pelo corpo clinico, na forma do regimento interno, que detalhara o
mandato, as competencias, deveres e direitos do Diretor Clinico.
Art. 39. As unidades administrativas responsaveis pelas atividades corporativas, como gabinete, juridico,
compliance, relacoes institucionais, ouvidoria, planejamento, gestao de pessoas, aquisicoes, contratacoes,
servicos de terceiros e gerais, suprimentos, patrimonio, tecnologia da informacao e comunicacao,
orcamento, financas e contabilidade, dentre outras, serao definidas no regimento interno.
Paragrafo unico. Os titulares das unidades corporativas serao designados pelo D i r e t o r- P r e s i d e n t e .
CAPITULO QUINTO DO CONSELHO FISCAL
Art. 40. O Conselho Fiscal do IGESDF tem a seguinte composicao:
I - um representante da Secretaria de Estado de Saude, da equipe do Fundo de Saude do Distrito
Federal;
II - um representante da Secretaria de Estado de Fazenda;
III - um representante, indicado pelo Conselho de Saude do Distrito Federal.
 1o Cada membro do Conselho Fiscal tera 1 (um) suplente.
 2o Os membros do Conselho Fiscal e seus suplentes, de que tratam os incisos I e II, serao designados
pelo Governador do Distrito Federal, com base em indicacoes encaminhadas, respectivamente, pelos
Secretarios de Estado de Saude e de Fazenda.
 3o O membro do Conselho Fiscal de que trata o inciso III sera indicado em lista triplice pelo
Conselho de Saude do Distrito Federal, sendo escolhidos e designados pelo Governador do Distrito
Federal o titular e o suplente.
 4o O Conselheiro previsto no inciso III do caput, e seu suplente, poderao permanecer no Conselho
Fiscal por periodo maximo de dois anos, vedada a reconducao.
 5o Concluidos os mandatos, os membros do Conselho Fiscal permanecerao no exercicio de suas
funcoes ate a posse dos novos designados.
 6o Aplica-se aos membros do Conselho Fiscal o disposto no art. 8o deste
Estatuto.
 7o O Presidente do Conselho Fiscal sera eleito dentre os membros, para periodo de 2 anos ou para
o restante de seu mandato.
Art. 41. O Conselho Fiscal, orgao responsavel pela fiscalizacao e controle do IGESDF, tera as seguintes
competencias:
I - fiscalizar a gestao orcamentaria, contabil e patrimonial do IGESDF, compreendendo os atos do
Conselho de Administracao e da Diretoria Executiva;
II - deliberar sobre as demonstracoes contabeis;
III - emitir parecer, quando solicitado, sobre a alienacao ou oneracao de bens imoveis;
IV - analisar, quando solicitado pelo Conselho de Administracao ou pela Diretoria Executiva, outras
materias de sua area de competencia, opinando sobre elas;
V - propor ao Conselho de Administracao a contratacao de servicos contabeis, de auditoria independente
ou de parecer tecnico especializado para auxiliar os trabalhos do Conselho Fiscal, especialmente os
relativos ao relatorio de cada contrato de gestao e ao balanco anual;
VI - estabelecer as regras de deliberacao e funcionamento do proprioConselho.
Art. 42. O Conselho Fiscal se reunira semestralmente, ou extraordinariamente, por convocacao de seu
Presidente, do Presidente do Conselho de Administracao ou do Diretor-Presidente do IGESDF.
 1o O Conselho deliberara por maioria, observado o quorum minimo de 2 (dois) membros, cabendo ao
Presidente, alem do voto ordinario, o de qualidade.
 2o Os membros suplentes do Conselho Fiscal, quando nao estiverem substituindo os membros
titulares, poderao participar das reunioes do Conselho, com direito a voz, mas sem direito a voto.
 3o O Conselho Fiscal, a pedido de qualquer dos seus membros, podera solicitar aos orgaos da
administracao do IGESDF informacoes ou esclarecimentos, desde que relativos a sua funcao
fiscalizadora, bem como a elaboracao de demonstracoes contabeis especificas.
 4o A Diretoria Executiva designara um responsavel pela coordenacao das acoes necessarias para
atender as atividades do Conselho Fiscal.
Art. 43. O Presidente do Conselho Fiscal tera as seguintes competencias:
I - convocar e presidir as reunioes do Conselho Fiscal;
II - tornar publicas e fazer cumprir as deliberacoes do Conselho Fiscal, publicando os atos
pertinentes.
Paragrafo unico. O Presidente do Conselho Fiscal designara, dentre os Conselheiros, o seu substituto,
o qual, em suas faltas, impedimentos e ausencias, exercera, na plenitude, suas competencias. PAGINA 4
No 12, sexta-feira, 17 de janeiro de 2020
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 500120200 11700004
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. Art. 44. Os membros do Conselho Fiscal nao receberao remuneracao pelo desempenho das funcoes de
conselheiros, que serao consideradas servico publico relevante, ressalvado, quando for o caso, o
ressarcimento das despesas com deslocamento, alimentacao e estadia para a participacao nas reunioes do
Conselho, em valor fixado pelo Conselho de Administracao.
CAPITULO SEXTO
DOS RECURSOS FINANCEIROS
Art. 45. As fontes de recursos financeiros do IGESDF sao as seguintes:
I - repasse a titulo de fomento decorrente de cada contrato de gestao firmado com a Secretaria de
Estado de Saude do Distrito Federal, com base na Lei no 5.899/2107, alterada pela Lei no 6.270/2019,
e no Decreto no 39.674/2019;
II - convenios, termos de parceria, de fomento ou de cooperacao, ou outros instrumentos congeneres,
celebrados com orgaos ou entidades publicas ou privadas, nacionais ou internacionais, para custeio de
projetos de interesse social ou de pesquisas cientificas, desenvolvimento tecnologico ou inovacao;
III - contrapartida por estagios ou residencia de alunos de entidades de ensino superior ou tecnico;
IV - contratos para a producao e comercializacao de apoio tecnico, metodologia de gestao, processos,
equipamentos medico-hospitalares e outros, desenvolvidos pelo IGESDF;
V - contratos para fornecimento de produtos e processos nas areas de educacao em saude e de
equipamentos medico-hospitalares desenvolvidos pelo IGESDF;
VI - prestacao de servicos relacionados com tecnicas de formacao de pessoal e de gestao;
VII - exploracao e comercializacao de uso de espacos fisicos, sem prejuizo da possibilidade de cessao
de espacos para entidades que atuem gratuitamente em beneficio dos usuarios;
VIII - comercializacao de resultados de estudos e pesquisas, bem como de livros e publicacoes
periodicas;
IX - doacoes, legados e herancas destinadas ao IGESDF;
X - resultado de aplicacoes financeiras;
XI - auxilios, subvencoes sociais e emendas parlamentares;
XII - outras fontes de receitas legalmente admitidas.
Paragrafo unico. O IGESDF devera aplicar suas rendas, seus recursos e eventual superavit integralmente
no territorio nacional, na manutencao e desenvolvimento de seus objetivos institucionais, vedada a
distribuicao de resultados, dividendos, bonificacoes, participacoes ou parcelas do seu patrimonio, sob
qualquer forma ou pretexto.
CAPITULO SETIMO
DA GESTAO DE PESSOAS
Art. 46. O IGESDF regera suas relacoes de emprego pela Consolidacao das Leis do Trabalho -
C LT.
Art. 47. O processo de selecao para o pessoal efetivo do IGESDF sera precedido de edital observadas
as peculiaridades de cada categoria profissional.
 1o O regulamento proprio do processo de selecao para admissao de pessoal devera estar disponivel
no sitio eletronico do IGESDF na rede mundial de computadores.
 2o O regulamento proprio do processo de selecao para admissao de pessoal efetivo do IGESDF devera
ser conduzido de forma publica, objetiva e impessoal, com observancia dos principios da publicidade,
impessoalidade, moralidade, economicidade e eficiencia, nos termos do regulamento proprio a ser
editado pelo Conselho de Administracao.
 3o O disposto neste artigo nao se aplica a contratacao de servicos tecnicos profissionais especializados,
as locacoes de servicos, aos cargos de confianca e aos servicos ou pessoal contratados por prazo
determinado.
 4o O IGESDF fica dispensado do processo seletivo a que se refere o art. 2o, IX, da Lei 5.899/2017,
nas situacoes previstas no art. 12 e  1o do Decreto 39.674/2019.
Art. 48. A relacao empregaticia do IGESDF com seu pessoal observara o disposto no Manual de Gestao
de Pessoas.
Paragrafo unico. O IGESDF contara, tambem, com pessoal cedido pela Secretaria de Estado de Saude
na forma do art. 3o da Lei no 5.899/2017 e art. 14 do Decreto no 39.674/2019.
Art. 49. A Gestao de Pessoas sera orientada por manual especifico que dispora sobre os principios
basicos de gestao de pessoal e especificamente sobre:
I - definicao de politica e diretrizes de gestao de pessoas;
II - modelo de gestao por competencias;
III - direitos e deveres dos empregados;
IV - modelo de avaliacao de desempenho para os empregados proprios e pessoal cedido;
V - regime disciplinar, normas de apuracao de responsabilidades e penalidades;
VI - programa de capacitacao e desenvolvimento de pessoas;
VII - plano de cargos e salarios;
Art. 50. Os cargos e funcoes de confianca do IGESDF poderao ser ocupados e exercicios pelo pessoal
proprio do IGESDF, bem como pelo pessoal cedido pela Secretaria de Estado da Saude.
Art. 51. O pessoal cedido pela Secretaria de Estado da Saude, na forma de cada contrato de gestao
devera se submeter:
I - a gestao da estrutura hierarquica do IGESDF;
II - a avaliacao de desempenho e as metas de desempenho estabelecidas;
III - a escala de trabalho, com assiduidade e pontualidade, observada a jornada do seu cargo;
IV - as regras deste Estatuto, do Regimento Interno e dos manuais de organizacao e de gestao de
pessoas, bem como a toda e qualquer normatizacao interna do Instituto;
V - aos protocolos clinicos e profissionais definidos pela Diretoria;
VI - ao codigo de etica do Instituto;
VII - as normas eticas de sua profissao.
Paragrafo unico. Em caso de nao observancia do disposto neste artigo, os servidores cedidos poderao
ser devolvidos para a Secretaria de Estado de Saude ou ao orgao ou entidade de origem.
Art. 52. O pessoal cedido pela Secretaria de Estado da Saude podera solicitar o fim de sua cessao ao
IGESDF, devendo observar o prazo para sua substituicao, na forma de cada contrato de gestao.
Paragrafo unico. Ao pessoal cedido de outros orgaos ou entidades aplica-se a legislacao especifica a
cada um, sem prejuizo do disposto neste Estatuto.
CAPITULO OITAVO
DAS AQUISICOES, ALIENACOES E CONTRATACOES
Art. 53. As aquisicoes, alienacoes e contratacoes pelo IGESDF serao realizadas conforme seu
regulamento proprio de compras e contratacoes, aprovado pelo Conselho de Administracao,
observados:
I - os principios da publicidade, impessoalidade, moralidade, economicidade e eficiencia;
II - o principio do julgamento objetivo;
III - o julgamento das propostas feito de acordo com os criterios fixados no edital;
IV - a igualdade de condicoes entre todos os fornecedores;
V - a garantia ao contraditorio e a ampla defesa.
Paragrafo unico. O regulamento proprio de compras e contratacoes devera ser publicado no Diario
Oficial do Distrito Federal e estar disponivel no sitio eletronico do IGESDF.
CAPITULO NONO
DO MECANISMO DE DEFESA INSTITUCIONAL
Art. 54. Os membros dos Conselhos de Administracao e Fiscal e da Diretoria Executiva respondem
pessoalmente por seus atos ou omissoes ilicitos ocorridos durante os seus respectivos mandatos no
I G E S D F.
Art. 55. Nao sera atribuida responsabilidade solidaria ou subsidiaria quanto aos atos praticados no
exercicio de suas funcoes ou em cumprimento a decisoes de colegiado:
I - aos membros dos Conselhos de Administracao e Fiscal e da Diretoria Executiva que atuarem em
observancia a este Estatuto e a legislacao pertinente; II - aos orgaos e as entidades representadas nos Conselhos de Administracao e Fiscal;
Art. 56. O IGESDF assegurara aos membros dos orgaos estatutarios e aos titulares das unidades
corporativas que tenham agido no limite de suas funcoes a defesa em processos judiciais e
administrativos propostos durante e apos os respectivos mandatos, por atos relacionados com o exercicio
de suas funcoes.
 1o Fica estendida aos empregados, prepostos e mandatarios que tenham atuado nos limites dos poderes
a eles conferidos a mesma protecao prevista no caput.
 2o O IGESDF assegurara a defesa e o acesso habil a toda a documentacao necessaria para esse efeito,
bem como arcara com custas processuais, emolumentos de qualquer natureza, despesas administrativas
e depositos para garantia de instancia.
 3o O agente que for condenado ou responsabilizado, com sentenca judicial transitada em julgado,
ficara obrigado a ressarcir o IGESDF dos valores efetivamente desembolsados.
CAPITULO DECIMO
DAS DISPOSICOES GERAIS
Art. 57. O exercicio social do IGESDF coincide com o ano civil.
Art. 58. Os membros da Diretoria Executiva nao receberao remuneracao pelo IGESDF enquanto nao
forem exonerados de quaisquer cargos eventualmente ocupados na Administracao Publica Direta e
Indireta de qualquer ente da Federacao.
Art. 59. O Conselho de Administracao devera aprovar o Regimento Interno do IGESDF no prazo de 90
(noventa) dias apos o registro do Estatuto em Cartorio.
Art. 60. No caso de extincao do IGESDF, os saldos financeiros, os legados, doacoes e herancas que lhe
forem destinados, bem como os demais bens que venha a adquirir ou produzir serao incorporados ao
patrimonio do Distrito Federal.
 1o Na hipotese de as Unidades de Saude administradas pelo IGESDF nao possuirem inventario de seus
bens moveis e imoveis, o Instituto o providenciara e apresentara ao Conselho de Administracao para
validacao, sendo que somente os bens registrados no inventario ficarao sob a administracao do
I G E S D F.
 2o Caso o IGESDF se depare com bens inserviveis durante o processo de inventario, o Instituto os
devolvera a SES-DF, que devera recebe-los para dar o fim que entender adequado.
 3o Se, apos o processo de inventario, o IGESDF se deparar com bens inserviveis, o Instituto os
avaliara e, num juizo de conveniencia e oportunidade, podera deles se desfaz e r.
Art. 61. Os casos omissos ou eventuais duvidas na aplicacao do presente estatuto serao resolvidos pela
Diretoria Executiva ou pelo Conselho de Administracao, no ambito de suas respectivas
competencias.
Art. 62. Este Estatuto entra em vigor apos sua aprovacao pelo Conselho de Administracao e sua
ratificacao pelo Governador do Distrito Federal, devendo ser levado a registro no cartorio de registro
de pessoas juridicas.
Brasilia, 16 de janeiro de 2020.
Osnei Okumoto
Presidente do Conselho de Administracao do IGESDF Secretario de Estado e Saude do Distrito
Federal
Conselheiros:
Maria Thereza Simoes Falcao
Luiz Antonio Bueno Lopes
Wagner de Jesus Martins
Mariela Souza de Jesus
Marcos de Sousa Ferreira
Wanderley Ferreira Nunes
Eduardo Regis Filizzola
Nilceu Jose Oliveira DECRETO No 40.396, DE 16 DE JANEIRO DE 2020
Altera o Decreto no 18.955, de 22 de dezembro de 1997, que regulamenta o Imposto sobre Operacoes
Relativas a Circulacao de Mercadorias e sobre Prestacoes de Servicos de Transporte Interestadual e
Intermunicipal e de Comunicacao - ICMS.
O GOVERNADOR DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe confere o art. 100, inciso
VII, da Lei Organica do Distrito Federal, e tendo em vista o disposto no artigo 78 da Lei no 1.254, de 08
de novembro de 1996, e no Convenio ICMS 38, de 22 de maio de 2013, DECRETA:
Art. 1o O Capitulo V do Titulo III do Livro I do Decreto no 18.955, de 22 de dezembro de 1997, passa a
vigorar acrescido da Secao VI, com a seguinte redacao:
"LIVRO I
DO IMPOSTO
..........
TITULO III
DA OBRIGACAO ACESSORIA
..........
CAPITULO V
DA OBRIGACAO DE PRESTAR INFORMACOES ECONOMICO-FISCAIS
..........
SECAO VI
DA FICHA DE CONTEUDO DE IMPORTACAO - FCI
Art. 209-D. No caso de operacoes com bens ou mercadorias importados que tenham sido submetidos a
processo de industrializacao, o contribuinte industrializador devera preencher e informar a Ficha de
Conteudo de Importacao - FCI, conforme modelo e instrucoes do Convenio ICMS 38, de 22 de maio de
2013.
 1o Nas operacoes internas, alem do disposto no caput, o contribuinte devera fazer constar na Nota Fiscal
Eletronica - NF-e as informacoes previstas nos incisos I, II, III, V e VIII da Clausula quinta do Convenio
ICMS 38, de 22 de maio de 2013, juntamente com o recibo da entrega da FCI.
 2 A FCI devera ser enviada, ate o decimo dia do mes subsequente ao da industrializacao, sendo
dispensada nova apresentacao nos periodos subsequentes enquanto nao houver alteracao do percentual do
conteudo de importacao que implique modificacao da aliquota interestadual.
 3o Para preenchimento e envio da FCI, o contribuinte, ou o responsavel pela escrita contabil, devera
acessar o software de preenchimento, validacao e transmissao da Ficha de Conteudo de Importacao - FCI,
denominado 'Validador/Transmissor', que esta disponivel para download no sitio eletronico da Secretaria da
Fazenda do Estado de Sao Paulo, no endereco eletronico http://www.fazenda.sp.gov.br/fci." (AC)
Art. 2o Este Decreto entra em vigor na data de sua publicacao.
Brasilia, 16 de janeiro de 2020
132o da Republica e 60o de Brasilia
IBANEIS ROCHA DECRETO No 40.397, DE 16 DE JANEIRO DE 2020
Altera o Decreto n 31.771, de 09 de junho de 2010, que constitui o Conselho Distrital do
Cooperativismo e Associativismo e da outras providencias.
O GOVERNADOR DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe confere o artigo 100,
incisos X e XXVI, da Lei Organica do Distrito Federal, DECRETA:
Art. 1 O Decreto n 31.771, de 9 de junho de 2010, passa a vigorar com as seguintes
alteracoes:
"Art. 3..........................................................................
I - ..................................................................................
...................................................................................... No 12, sexta-feira, 17 de janeiro de 2020
PAGINA 5
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 500120200 11700005
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. c) um representante da Secretaria de Estado da Agricultura, Abastecimento e Desenvolvimento Rural
do Distrito Federal;
d) um representante da Secretaria de Estado de Economia do Distrito Federal;
e) um representante da Secretaria de Estado de Desenvolvimento Social do Distrito Federal;
f) um representante da Secretaria de Estado de Desenvolvimento Economico do Distrito Federal.
II - ...........................................................................
................................................................................
e) um representante das associacoes e/ou sindicato de trabalhadores, a ser eleito no Forum do
Cooperativismo e Associativismo do Distrito Federal;
f) um representante do Servico Nacional de Aprendizagem do Cooperativismo do Distrito Federal -
S e s c o o p / D F.
1 Integra tambem o Conselho, sem direito a voto, um representante da Subsecretaria de Microcredito
e Empreendedorismo, da Secretaria de Estado de Trabalho do Distrito Federal." (NR)
Art. 2 Este Decreto entra em vigor na data da sua publicacao.
Brasilia, 16 de janeiro de 2020
132o da Republica e 60o de Brasilia
IBANEIS ROCHA DECRETO No 40.398, DE 16 DE JANEIRO DE 2020
Excepciona a Fundacao de Amparo ao Trabalhador Preso do Distrito Federal - FUNAP/DF da exigencia
constante do Decreto no 39.624, de 09 de janeiro de 2019.
O GOVERNADOR DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe confere o artigo 100,
incisos VII e XXVI, da Lei Organica do Distrito Federal, considerando a justificativa constante no
processo SEI no 00056-00000420/2019-69, DECRETA:
Art. 1 A Fundacao de Amparo ao Trabalhador Preso do Distrito Federal - FUNAP/DF fica
excepcionalizada da aplicacao do contido no art. 1o, 2 do Decreto no 39.624, de 09 de janeiro de 2019,
nos contratos administrativos firmados com os orgaos da Administracao direta, autarquica e fundacional,
inclusive empresas estatais dependentes do Tesouro Distrital, que tenham por objeto a prestacao de
servicos de forma continua com emprego de mao de obra de presos e egressos do Sistema Penitenciario
do Distrito Federal.
Art. 2 Este Decreto entra em vigor na data de sua publicacao.
Brasilia, 16 de janeiro de 2020
132 da Republica e 60 de Brasilia
IBANEIS ROCHA CASA CIVIL ARQUIVO PUBLICO DO DISTRITO FEDERAL ORDEM DE SERVICO No 2, DE 16 DE JANEIRO DE 2020
O SUPERINTENDENTE DO ARQUIVO PUBLICO DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes
que lhe conferem o art. 29 do Decreto no 38.725, de 20 de dezembro de 2017, com fulcro no art. 214 e
no art. 211,  1o, c/c o art. 255, II, "b", todos da Lei Complementar no 840/2011, resolve:
Art. 1o Prorrogar, por 30 (trinta) dias, a contar do dia subsequente ao vencimento, o prazo para a conclusao
da Sindicancia objeto dos Processos SEI-GDF nos 00480-00000728/2018-03 e 00480- 00000732/2018-
63.
Art. 2o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
THALES MENDES FERREIRA SECRETARIA DE ESTADO DE GOVERNO SECRETARIA EXECUTIVA DAS CIDADES
ADMINISTRACAO REGIONAL DO CRUZEIRO ORDEM DE SERVICO No 3, DE 14 DE JANEIRO DE 2020
O ADMINISTRADOR REGIONAL DO CRUZEIRO DO DISTRITO FEDERAL, no uso das suas
atribuicoes que lhe confere o artigo 42, inciso XI e XII, do Decreto no 38.094, de 28 de marco de 2017,
publicado no DODF no 61, de 29 de marco de 2017, resolve:
Art. 1o Atualizar o Preco Publico correspondente a utilizacao de Area Publica com finalidade comercial ou
de prestacao de servicos no ambito da Regiao Administrativa do Cruzeiro, referente ao ano 2020. (Variacao
acumulada INPC = 3,37%)
Art. 2o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
Art. 3o Ficam revogadas as disposicoes em contrario.
CLAUDIO SIMOES DOS SANTOS ANEXO I . Espaco ocupado em areas publicas com
finalidades comerciais ou prestacao de
servico por: Unidade Valores em Real Preco Publico . Comercio estabelecido: Dia Mes Ano . a) Com cobertura (marquise, toldos, telhado
e similares)
M2 0,47 13,99 167,90 . b) Sem cobertura M2 0,18 5,28 63,35 . c) Estacionamento cercado sem cobranca de
ingresso ou qualquer preco
M2 0,01 0,34 4,10 . d) Canteiro de obras, parques de diversoes,
circos, exposicoes e similares
M2 0,05 1,40 16,76 . e) Feiras permanentes M2 * * * . f) Feiras livres e similares M2 * * * . g) Banca em mercado M2 0,41 12,24 146,89 . h) Placa, painel publicitario e similares M2 * * * . i) Quiosque, trailer e similares M2 * * * . Comercio  ou  servico ambulantes  em
veiculos, motorizados ou nao
Dia Mes Ano . a) Balcoes, carrinhos, tabuleiros, bancas e
similares
M2 0,88 26,50 318,00 . b) Caminhoes M2 3,67 11 0 , 0 2 1320,19 . Avanco de postos de servico (PAG/PLL) M2 0,05 1,40 16,78 . Abrigo de Taxi M2 0,23 6,99 83,93 . Area efetivamente utilizada com instalacoes
e equipamento que concorram para a
realizacao  de  eventos com  finalidade
comercial M2 0,47 13,99 167,82 . Outras finalidades M2 0,41 12,30 147,55 SECRETARIA DE ESTADO DE ECONOMIA PORTARIA No 07, DE 14 DE JANEIRO DE 2020
Estabelece os procedimentos para a solicitacao de alteracoes orcamentarias no ambito das Unidades
Orcamentarias integrantes do Orcamento do Distrito Federal e da outras providencias.
O SECRETARIO DE ESTADO DE ECONOMIA DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes
que lhe confere o art. 105, incisos I e III, da Lei Organica do Distrito Federal, e considerando as
competencias previstas no art. 23, inciso II, do Decreto no 39.610, de 1o de janeiro de 2019,
resolve:
Art. 1o As demandas das Unidades Orcamentarias integrantes do Orcamento do Distrito Federal
relativas a alteracoes orcamentarias serao formalizadas em processo especifico, autuado e instruido
pela unidade demandante por meio do Sistema Eletronico de Informacoes - SEI/GDF, contendo:
I - ficha de instrucao prevista no Anexo Unico desta Portaria, devidamente preenchida e assinada pelo
Titular da Pasta ou pelo Ordenador de Despesas;
II - documentos comprobatorios do pedido;
III - demonstrativo de compromissos assumidos e vinculados ao Programa de Trabalho relacionado a
demanda, quando aplicavel; e
IV - nota de credito adicional, quando aplicavel.
 1o A Ficha de Instrucao prevista no Anexo Unico desta Portaria encontra-se disponivel no sistema
SEI/GDF, documento "FICHA DE INSTRUCAO".
 2o O processo de que trata o caput devera ser disponibilizado pela unidade interessada a Secretaria
Adjunta de Orcamento no endereco SEEC/SAORC.
 3 O prazo minimo para analise da Subsecretaria de Orcamento Publico - SUOP/SEEC sera de 10
(dez) dias, a contar do recebimento do processo na referida subsecretaria.
Art. 2o A Unidade Orcamentaria devera identificar, no respectivo orcamento, as fontes de
financiamento necessarias para atender as demandas de creditos adicionais solicitados.
Paragrafo unico. Na ausencia de identificacao de fontes de financiamento para a abertura dos creditos,
a Unidade devera apresentar justificativa, considerando a projecao de sua execucao orcamentaria
anual.
Art. 3o As demandas que envolverem descontingenciamento de dotacoes orcamentarias por antecipacao
de cotas devem ser encaminhadas a Subsecretaria de Orcamento Publico - SUOP/SEEC, nos seguintes
termos:
I - no caso de descontingenciamento com compensacao oferecida pela propria Unidade, a solicitacao
deve ser formalizada por meio de mensagem no sistema SIGGO (Modulo Comunica) - UG 130998,
para fins de execucao direta, apos verificada a conveniencia e oportunidade.
II - no caso de descontingenciamento em que a Unidade nao ofereca fonte para compensacao, o pleito
deve ser formalizado via sistema SEI, de acordo com o art.1o desta Portaria.
Paragrafo unico. Cabera a Secretaria Adjunta de Orcamento da Secretaria de Estado de Economia -
SAORC/SEEC deliberar sobre pedidos de antecipacao de cota orcamentaria sem indicacao de fonte
de compensacao, apos manifestacao tecnica da Subsecretaria de Orcamento Publico - SUOP/SEEC,
nos termos do Decreto que dispoe sobre a programacao orcamentaria e financeira.
Art. 4o Cabe a Subsecretaria de Orcamento Publico - SUOP/SEEC emitir parecer tecnico, sobre
aspectos orcamentarios, para subsidiar as deliberacoes relativas a:
I - abertura de credito adicional;
II - ajuste orcamentario, inclusive para atender despesas de exercicios anteriores;
III - avaliacao da declaracao do ordenador de despesas das unidades orcamentarias relativa a criacao,
expansao ou aperfeicoamento da acao governamental que acarrete aumento de despesa;
IV - alteracao de Quadro de Detalhamento da Despesa (QDD);
V - contrapartida de convenio;
VI - alteracao na Lei de Diretrizes Orcamentarias;
VII - orcamento de dispendio das empresas estatais nao dependentes; e
VIII - outras alteracoes orcamentarias.
Paragrafo Unico. As alteracoes referentes ao orcamento de dispendio das empresas estatais deverao ser
encaminhadas por meio do sistema SEI/GDF a Secretaria Adjunta de Orcamento - SAORC/SEEC,
para processamento nos termos do art. 73 do Decreto 32.598, de 15 de dezembro de 2010.
Art. 5o A Subsecretaria de Orcamento Publico - SUOP/SEEC podera proceder, sem a necessidade de
parecer previo, ao descontingenciamento no caso de antecipacao de cota quadrimestral sem indicacao
da fonte de compensacao, ao remanejamento orcamentario e a alteracao do Quadro de Detalhamento
de Despesa (QDD) para atender as despesas com:
I - o pagamento de pessoal e encargos sociais;
II - a concessao de beneficios;
III - o ressarcimento de salarios e de custeio da folha;
IV - o pagamento de licenca premio em pecunia;
V - a amortizacao e encargos da divida;
VI - o pagamento de sentencas judiciais;
VII - o Programa de Fortalecimento de Acoes de Apoio ao Interno e sua Familia;
VIII - convenios e respectivas contrapartidas, rendimentos e superavits financeiros, inclusive para as
fontes vinculadas e de transferencias;
IX - o pagamento de estagiarios e do programa Jovem Candango;
X - a Companhia de Energia de Brasilia - CEB e a Companhia de Agua e Esgoto de Brasilia -
CAESB;
XI - o pagamento do Diario Oficial do Distrito Federal (DODF);
XII - operacoes de credito identificadas com as fontes de recursos 135,136, 335 e 336 e eventuais
remanejamentos;
XIII - a incorporacao de superavit financeiro e eventual remanejamento;
XIV - a incorporacao de excesso de arrecadacao e eventual remanejamento;
XV - recursos da Contribuicao de Iluminacao Publica - CIP - fonte 134 - e Contribuicao de
Intervencao no Dominio Economico - CIDE - fonte 148 e 248; PAGINA 6
No 12, sexta-feira, 17 de janeiro de 2020
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 500120200 11700006
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. XVI - remanejamento interno com recursos constantes do orcamento da propria unidade, ate o limite
de R$ 200.000,00 (duzentos mil reais), alertando para o disposto no 3o, do art. 18, do Decreto no
32.598, de 15/12/2010;
XVII - remanejamento interno das dotacoes constantes no orcamento das Secretarias de Estado de
Saude e de Educacao, alertando para o disposto no 3o, do art. 18, do Decreto no 32.598, de
15/12/2010;
XVIII - o pagamento de despesas consideradas relevantes, que impliquem em descontinuidade dos
servicos prestados e ainda aquelas passiveis de incidencia de juros e multa;
XIX - o pagamento de despesa de exercicio anterior, quando a unidade indicar fonte de cancelamento,
sendo sua responsabilidade a observancia dos procedimentos constantes na Portaria SEPLAG no 447,
de 24 de setembro de 2018;
XX - os ajustes orcamentarios dentro do mesmo subtitulo; e
XXI - alteracao da modalidade de aplicacao para classificacao de despesa intraorcamentaria.
Art. 6o A Subsecretaria de Orcamento Publico - SUOP/SEEC encaminhara a apreciacao da
Subsecretaria de Planejamento da Secretaria de Estado de Economia - SUPLAN/SEEC os processos
que tratam de abertura de credito especial, quando a demanda requerer inclusoes de programacoes
orcamentarias que nao constem no Plano Plurianual - PPA da Unidade Orcamentaria.
 1o Nas demandas mencionadas no caput, a Unidade Orcamentaria deve indicar a adequacao e
compatibilidade com o PPA e seus atributos, indicar a origem dos recursos, bem como preencher o
formulario de mapeamento de acao orcamentaria, disponivel no site da Secretaria de Estado de
Economia - SEEC.
 2o A inclusao de novo projeto no PPA deve ser acompanhada do impacto orcamentario e financeiro
necessario para operacionalizacao do equipamento publico, detalhando o montante estimado para o
financiamento das despesas correntes e de capital destinados para a manutencao do regular
funcionamento do equipamento, no exercicio em vigor e nos dois subsequentes.
 3 A Subsecretaria de Planejamento - SUPLAN/SEEC dispora de, no minimo, 10 (dez) dias, a
contar do recebimento do processo na Subsecretaria, para proceder analise e manifestacao sobre as
inclusoes propostas, e apos manifestacao, retornara a Subsecretaria de Orcamento Publico -
SUOP/SEEC para os demais encaminhamentos.
Art. 7o O Secretario Adjunto de Orcamento-SAORC/SEEC podera solicitar assessoramento tecnico de
area, unidade, orgao ou entidade especializada no ambito do Distrito Federal.
Art. 8o Os casos omissos serao decididos pelo Secretario Adjunto de Orcamento - SAORC/SEEC.
Art. 9o Fica revogada a Portaria no 151, de 22 de abril de 2019.
Art. 10 Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao.
ANDRE CLEMENTE LARA DE OLIVEIRA ANEXO UNICO .
FICHA DE INSTRUCAO . Unidade Orcamentaria: Contato: . Tipo de Demanda:
( ) Abertura de Credito Especial
( ) Abertura de Credito Suplementar
( ) Alteracao de QDD
( ) Aumento de Despesa de Pessoal
( ) Despesas de Exercicios Anteriores - DEA ( ) Contrapartida de Convenios
( ) Descontingenciamento Orcamentario
( ) Antecipacao de Cota Orcamentaria
( ) Outros . Descricao Resumida da Demanda: . Etapa SAG*: . Prazo de vencimento do pleito: / / . Base legal, justificativa e consequencias operacionais, economicas, sociais ou juridicas no
caso do nao atendimento ao pleito: . Valor mensal R$ Valor anual R$: . Cronograma  de
pagamento:
MES Va l o r . . .
Descontingenciamento . Programa de Trabalho: Natureza da Despesa: . Tipo de Fonte: ( ) Vinculada ( ) Nao
vinculada IDUSO: . Fonte de Recursos: Valor R$: . Fonte de Recursos: Valor R$: . ( ) Cota de Despesa ( ) Frustracao de
Receita Valor total R$: .
Suplementacao da Despesa . Programa de Trabalho: Natureza da Despesa: . Tipo de Fonte: ( ) Vinculada ( ) Nao
vinculada IDUSO: . Fonte de Recursos: Valor R$: . Fonte de Recursos: Valor R$: . Nota de Credito Adicional: 2020NA Valor total R$: .
Indicacao de Cancelamento . Programa de Trabalho: Natureza da Despesa: . Fonte de Recursos: Valor R$: . Fonte de Recursos: Valor R$: . Nota de Credito Adicional: 2020NA Valor total R$: . Brasilia, / /______ Assinatura  do Titular  da Pasta  ou
Ordenador de Despesa (*) No campo Etapa SAG a unidade interessada devera apresentar as seguintes informacoes registradas
no Relatorio das Etapas cadastradas (relativas ao Programa de Trabalho que custeara o gasto
proposto).
1. Numeros e descricoes das Etapas cadastradas (relativas ao Programa de Trabalho que custeara o
gasto proposto).
2. Etapa realizada e estagio atual da situacao.
Observacoes:
- Caso a Unidade ainda nao tenha cadastrado nenhuma Etapa referente ao objeto do gasto no exercicio
em vigencia, a mesma podera apresentar as informacoes registradas no 6o bimestre do exercicio
anterior referente aos projetos, cujas etapas permaneceram nos estagios "Andamento Normal",
"Paralisada" e "Atrasada";
- As informacoes apresentadas no campo Etapa SAG da ficha de instrucao devem ser identicas
aquelas registradas no Relatorio das Etapas Programadas para Execucao - SAG/SIGGO. SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACAO GERAL DESPACHO DO SUBSECRETARIO
Em 16 de janeiro de 2020
TORNAR SEM EFEITO a publicacao do Extrato de Nota de Empenho no 2020NE00078. PROCESSO:
00060-00514358/2019-10. Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de sua SECRETARIA DE
ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa CRISTALIA - PRODUTOS QUIM.
FARMACEUTICOS LTDA. CNPJ No 44.734.671/0001-51. OBJETO: AQUISICAO DE HIDRALAZINA
SOLUCAO INJETAVEL 20 MG/ML AMPOLA 1 ML, conforme Ata de Registro de Preco no 023/2019
C SES/DF e Pedido de Aquisicao de Material no 5-19/PAM005884 e Autorizacao de Fornecimento de
Material no 5-19/AFM004858. VALOR: R$ 13.516,00 (treze mil quinhentos e dezesseis reais), PRAZO DE
ENTREGA: 100% EM 30 DIAS. Data do Empenho: 15/01/2020. Pela SES/DF:
EDUARDO SEARA MACHADO POJO DO REGO SECRETARIA DE ESTADO DE
DESENVOLVIMENTO ECONOMICO PROGRAMA DE APOIO AO EMPREENDIMENTO PRODUTIVO
DO DISTRITO FEDERAL
CONSELHO DE GESTAO RESOLUCAO No 317, DE 16 DE OUTUBRO DE 2018 (*)
Defere as Alteracoes Contratuais e readequacao do PVTEF em funcao da realocacao de area incentivada de
empresa beneficiada no ambito do Pro-DF II.
A CAMARA SETORIAL DE ACOMPANHAMENTO E AVALIACAO DE EMPREENDIMENTOS E
INFRAESTRUTURA, nos termos da Lei no 3.266, de 30 de dezembro de 2003, regulamentada pelo Decreto no
38.382, de 31 de julho de 2017, em sua 99a Reuniao Ordinaria, realizada em 16 de outubro de 2018, resolve:
Art. 1o Deferir a alteracao da denominacao social da empresa, que passa a ser: Dona de Casa Supermercados
Ltda.
Art. 2o Deferir a ampliacao do objeto social da empresa, que passa a ser composto por: Comercio varejista de
hortifrutigranjeiros; comercio varejista de produtos alimenticios, de higiene, de limpeza, utilidades domesticas
em geral; acougue; padaria; lanchonete; rotisseria; mercearia e produtos do ramo; minimercado e
supermercados; comercio varejista de produtos farmaceuticos, sem manipulacao de formulas e com
manipulacao de formulas; comercio varejista de produtos farmaceuticos homeopaticos; comercio varejista de
cosmeticos, produtos de perfumaria e de higiene pessoal; comercio varejista de artigos medicos e ortopedicos;
comercio varejista de energeticos e suplementos para o consumo humano.
Art. 3o Deferir a readequacao do PVTEF em funcao da realocacao de area incentivada, conforme a seguir:
Processo: 370.000.743/2010 Interessado: Dona de Casa Supermercados Ltda.
Endereco Atual: Lotes 01, 02, 03, 04, 05 e 10, Conjunto 06, Trecho 05 - Polo JK - Santa Maria/DF
Endereco Pleiteado: Setor Habitacional Parque das Bencaos QN 101, CONJ. 05, LOTE 01; SHPB QN 101,
CONJ. 04, LOTE 01; SHPB QN 101, CONJ. 03, LOTES 01, 02, 03 e 04; SHPB QN 101, CONJ. 02 LOTES 01,
02, 03 e 04, RECANTO DAS EMAS/DF
Data da Constituicao da Empresa: 15/04/2010
Natureza do Projeto: Implantacao
Area Indicada: 40.963,26m2 A edificar: 15.000,00m2
Empregos existentes: 14 A gerar: 100 Totais: 114
Investimento: R$ 439.400.000,00.
Art. 4o Esta Resolucao entra em vigor na data de sua publicacao.
ANTONIO VALDIR OLIVEIRA FILHO
Coordenador-Executivo do COPEP/DF (*) Republicada por ter sido encaminhada com incorrecao no original, publicada no DODF no 203, de 24 de
outubro de 2018, pag. 12. SECRETARIA DE ESTADO DE AGRICULTURA,
ABASTECIMENTO E DESENVOLVIMENTO RURAL SUBSECRETARIA DE DEFESA AGROPECUARIA
DIRETORIA DE SANIDADE AGROPECUARIA E FISCALIZACAO DECISAO ADMINISTRATIVA
Analisando os autos do processo 00070-00011917/2017-35, verifico que restou configurada a infracao,
e de acordo com as atribuicoes previstas no Art. 118 do Decreto n 36.589/2015, acolho o parecer
supra e RESOLVO:
Julgar PROCEDENTE o Auto de Infracao no 2322-D, datado de 12/12/2017 lavrado em desfavor de
ANTONIO JORGE CABRAL e aplico a penalidade de MULTA no valor de R$ 178,76 (cento e
setenta e oito reais e setenta e seis centavos), pena esta prevista no artigo 111, inciso II do Decreto
36.589, em razao do infrator deixar de vacinar (10) dez bovinos contra febre aftosa referente a
campanha de novembro de 2017, conforme previsto no programa sanitario, contrariando as normas
vigentes. NOTIFICO-O de que, em conformidade com o Art. 119, do Decreto n 36.589 de 07 de
julho de 2015, o interessado dispoe de 10 (dez) dias contados do recebimento desta decisao para,
querendo, recorrer em segunda instancia ao Secretario de Estado de Agricultura, Abastecimento e
Desenvolvimento Rural do Distrito Federal. INTIME-SE o infrator da presente decisao.
Brasilia/DF, 20 de maio de 2019
VINICIUS EUSTAQUIO BARRETO CAMPOS
Diretor AUTO DE INFRACAO No 5528 SERIE D
Notificamos o Sr. FRANCISCO JAERCIL VITORINO SERAFIM, portador do CNPJ/CPF:
929.887.174-00, que no dia 19 de novembro de 2019, na Seagri/Sede, foi lavrado Auto de Infracao
n 5528, Serie D, por movimentar ou transferir equinos, a qualquer titulo, portando documentos
irregulares ou sem a Guia de Transito Animal - GTA, e demais documentos zoossanitarios
estabelecidos pela legislacao, contrariando assim o disposto no artigo 4o, inciso V da Lei no.
5.224/2013, combinado com o artigo 5o, incisos V, VI e VIII do Decreto no. 36.589/2015. Informamos
que o autuado dispoe de 10 (dez) dias a contar da data desta publicacao para apresentar defesa a
Secretaria de Estado de Agricultura, Abastecimento e Desenvolvimento Rural - Seagri/DF.
PRISCILLA PEREIRA MOURA
Diretora Substituta No 12, sexta-feira, 17 de janeiro de 2020
PAGINA 7
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 500120200 11700007
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. SECRETARIA DE ESTADO DE SEGURANCA PUBLICA SUBSECRETARIA DO SISTEMA PENITENCIARIO DESPACHO DO SUBSECRETARIO
Em 14 de janeiro de 2020
Interessado: Comissao Permanente de Disciplina - CPD/SSPDF; Referencia: Memorando no 18 -
SSP/GAB/CPD (34034906); Assunto: Prorrogacao de prazo para conclusao do PAD no 001/2018 -
SESIPE.
Consoante solicitacao da Comissao Permanente de Disciplina, concedo 60 (sessenta) dias de prorrogacao
de prazo, a partir do dia 21 de janeiro de 2020, na forma do art. 217, paragrafo unico, da Lei
Complementar distrital no 840, de 23 de dezembro de 2011, para conclusao do Processo Administrativo
Disciplinar no 001/2018 - SESIPE (SEI-GDF no 00050-00003432/2018-23 - restrito e SEI-GDF no 00050-
00040916/2018-53 - sigiloso), instaurado por meio da Ordem de Servico no 22, de 18 de janeiro de 2018,
publicada no Diario Oficial do Distrito Federal no 21, de 30 de janeiro de 2018.
ADVAL CARDOSO DE MATOS DESPACHO DO SUBSECRETARIO
Em 15 de janeiro de 2020
Interessado: Comissao Permanente de Disciplina CPD/SSPDF Referencia: Memorando SEI GDF no
11/2020 (33904994) SSP/GAB/CPD Assunto: Prorrogacao de prazo para conclusao de Processo
Administrativo Disciplinar no 006/2017 - SESIPE.
Consoante solicitacao da Comissao Permanente de Disciplina, concedo 60 (sessenta) dias de prorrogacao
de prazo, a partir do dia 21 de janeiro de 2020, na forma do art. 217, da Lei Complementar distrital no
840/2011, para conclusao do Processo Administrativo Disciplinar no 06/2017 - SESIPE (Processo restrito
no 00050.00154745/2017-68 e sigiloso no 00050-00039657/2018-18), instaurado por meio da Ordem de
Servico no 351, de 28 de setembro de 2017, publicada no Diario Oficial do Distrito Federal no 189, de 02
de outubro de 2017, da lavra do Ilustrissimo Senhor Subsecretario da Subsecretaria do Sistema
Penitenciario do Distrito Federal. Publique-se.
ADVAL CARDOSO DE MATOS POLICIA MILITAR DO DISTRITO FEDERAL DEPARTAMENTO DE LOGISTICA E FINANCAS DECLARACAO
Considerando o disposto no art. 52, da Lei no 4.614/2011, nas disposicoes da Lei Complementar no
101/2000, nos artigos 37 e 63, ambos da Lei no 4.320/64, nos artigos 86, 87 e 88, todos do Decreto no
32.598/2010, DECLARO SOB AS PENAS DA LEI que: A divida que se pretende reconhecer, no valor de
R$ 352.410,81 (trezentos e cinquenta dois mil, quatrocentos e dez reais e oitenta e um centavos), a titulo
de reconhecimento de divida, percentual oriundo das Notas Fiscais 373/NFE e 374/NFE emitidas em 2017,
conforme consta dos presentes autos do processo, em favor da empresa FUNDACAO DE ENSINO E
PESQUISA DO SUL DE MINAS, CNPJ 21.420.856/0001-96, nao pode ser conhecido durante o exercicio
de 2017, em razao da instauracao de procedimento administrativo, sendo objeto de analise aspectos
tecnico-juridicos e tecnico-administrativos, tais como a elaboracao de planilhas de custos, seja em termos
qualitativos, seja em termos quantitativos ou a analise economico-Gnanceira de sua adequacao e atualizacao.
Os valores que se pretende verem reconhecidos, bem como a titularidade do credor sob as quantias
devidas, foram conferidos e estao corretos. Ha disponibilidade orcamentaria no exercicio de 2019, em valor
suficiente para fazer face a despesa, sem prejuizo das demais obrigacoes referentes ao presente exercicio,
conforme comprovam os documentos de despacho PMDF/DLF/DALF/SAO 32356657.
STEFANO ENES LOBAO
Ordenador de Despesas DEPARTAMENTO DE TRANSITO DO DISTRITO FEDERAL PORTARIA No 14, DE 15 DE JANEIRO DE 2020
O DIRETOR-GERAL DO DEPARTAMENTO DE TRANSITO DO DISTRITO FEDERAL, Substituto, no
uso de suas atribuicoes legais prevista no inciso II do Art. 207, Art. 208, inciso II do  1o do Art. 255 e
257 da Lei Complementar no. 840/2011, bem como a normatizacao dos incisos VIII e XL do Artigo 100
do Decreto 27.784/2007 e tendo em vista s conclusoes apontadas no Processo no 055-024518/2016,
resolve:
Art.1o Arquivar o Processo no 055-024518/2016 em razao de extincao da punibilidade, nos termos do Art.
244,  1o, III e  2o, e inciso II do  1o do Art. 255 da Lei Complementar no 840/2011 ;
Art. 2o- Esta Portaria entra em vigor na data da sua publicacao.
VALMIR LEMOS DE OLIVEIRA PORTARIA No 15, DE 15 DE JANEIRO DE 2020
O DIRETOR-GERAL DO DEPARTAMENTO DE TRANSITO DO DISTRITO FEDERAL, Substituto, no
uso de suas atribuicoes legais prevista no inciso II do Art. 207, Art. 208, inciso II do  1o do Art. 255 e
257 da Lei Complementar no. 840/2011, bem como a normatizacao dos incisos VIII e XL do Artigo 100
do Decreto 27.784/2007 e tendo em vista s conclusoes apontadas no Processo no 055-017873/2016,
resolve:
Art.1o Arquivar o processo no 055-017873/2016 em razao de extincao da punibilidade, nos termos do Art.
244,  1o, III e  2o, e inciso II do  1o do Art. 255 da Lei Complementar no 840/2011 ;
Art. 2o- Esta Portaria entra em vigor na data da sua publicacao.
VALMIR LEMOS DE OLIVEIRA PORTARIA No 16, DE 15 DE JANEIRO DE 2020
O DIRETOR-GERAL DO DEPARTAMENTO DE TRANSITO DO DISTRITO FEDERAL, Substituto, no
uso de suas atribuicoes legais prevista no inciso II do Art. 207, Art. 208, inciso II do  1o do Art. 255 e
257 da Lei Complementar no. 840/2011, bem como a normatizacao dos incisos VIII e XL do Artigo 100
do Decreto 27.784/2007 e tendo em vista s conclusoes apontadas no Processo no 055-033036/2014,
resolve:
Art.1o Arquivar o processo no 055-033036/2014 em razao de extincao da punibilidade, nos termos do Art.
244,  1o, III e  2o, e inciso II do  1o do Art. 255 da Lei Complementar no 840/2011 ;
Art. 2o Esta Portaria entra em vigor na data da sua publicacao.
VALMIR LEMOS DE OLIVEIRA INSTRUCAO No 49, DE 15 DE JANEIRO DE 2020
O DIRETOR-GERAL DO DEPARTAMENTO DE TRANSITO DO DISTRITO FEDERAL, Substituto, no
uso das atribuicoes que lhe confere o art. 9o, inciso II, do Decreto 27.784, de 16 de marco de 2007, e com
base no art. 263,  1o, da Lei 9.503/97, de 23 de setembro de 1997, e no processo administrativo SEI no
00055-00002642/2020-88, resolve: Art.1o Cancelar a Carteira Nacional de Habilitacao em nome de PIETRO RIBEIRO MORAES DE
SOUZA, CPF no 812.745.301-30, registro 01024761444, Renach DF756703344, emitida em 13/11/2018,
por motivo de fraude cometida por terceiros.
Art. 2o Esta Instrucao entra em vigor na data de sua publicacao.
VALMIR LEMOS DE OLIVEIRA INSTRUCAO No 50, DE 15 DE JANEIRO DE 2020
O DIRETOR GERAL DO DEPARTAMENTO DE TRANSITO DO DISTRITO FEDERAL, Substituto, no
uso das atribuicoes que lhe confere o artigo 100, inciso XLI do Regimento Interno aprovado pelo Decreto
n.o 27.784, de 16 de marco de 2007 e com base no paragrafo unico do artigo 124-A da Lei Organica do
Distrito Federal, introduzido pela Emenda a Lei Organica no 64, de 25 de marco de 2013, resolve:
Art. 1o Alterar no anexo unico da Instrucao no 1.605, de 27 de dezembro de 2019, os Codigos e
nomenclaturas "04089 IET - Analise Pedagogica de Material Didatico (por pagina)" e "04090 IET -
Analise Pedagogica de Material Didatico (por volume de jogo)" para ""02020 Analise Pedagogica de
Material Didatico (por pagina)" e "02021 Analise Pedagogica de Material Didatico (por volume de jogo)",
respectivamente.
Art. 2 Esta Instrucao entra em vigor na data de sua publicacao, revogando-se as disposicoes em
contrario.
VALMIR LEMOS DE OLIVEIRA SECRETARIA DE ESTADO DO MEIO AMBIENTE AGENCIA REGULADORA DE AGUAS, ENERGIA E SANEAMENTO
BASICO DO DISTRITO FEDERAL SUPERINTENDENCIA DE RECURSOS HIDRICOS DESPACHOS DE EXTRATOS DE OUTORGA
O SUPERINTENDENTE DE RECURSOS HIDRICOS SUBSTITUTO DA AGENCIA REGULADORA
DE AGUAS, ENERGIA E SANEAMENTO BASICO DO DISTRITO FEDERAL - Adasa, torna
publica as outorgas:
Outorga/SRH no 1156/2019. TOMAS AIZA ALVAREZ, outorga direito de uso de recursos hidricos
para captacao de agua subterranea, um poco tubular, para fins de criacao de animais e irrigacao, Bacia
Hidrografica do Rio Sao Bartolomeu, Fazenda Santa Prisca, Chacara 13, Santa Maria/DF. Processo SEI
no 00197-00004904/2018-82.
Outorga/SRH no 1158/2019. ITAPEMA EMPREENDIMENTOS IMOBILIARIOS SPE LTDA, outorga
direito de uso de recursos hidricos para captacao de agua subterranea, um poco tubular, para fins de
abastecimento humano, irrigacao e uso industrial, Bacia Hidrografica do Rio Sao Bartolomeu, Setor
Habitacional Mestre D'Armas, Modulo 01 e 02, Planaltina/DF. Processo SEI no 00197-00001102/2019-
00.
Outorga/SRH no 1159/2019. SUSTENTARE SANEAMENTO S/A, transfere outorga de direito de uso
de recursos hidricos para captacao de agua subterranea concedida a VALOR AMBIENTAL LTDA, pelo
Despacho/SRH no 288 de 23 de maio de 2017, por meio de um poco tubular, para fins de lavagem
de veiculos, Bacia Hidrografica do Rio Descoberto, QNP 28, area Especial Sem Numero, Usina SLU,
P-Sul, Ceilandia/DF. Processo SEI no 00197-00004583/2019-05.
Outorga/SRH no 1160/2019. JUVENAL QUEIROZ DE MELO, outorga direito de uso de recursos
hidricos para captacao de agua subterranea, um poco tubular, para fins de abastecimento humano,
criacao de animais e irrigacao, Bacia Hidrografica do Rio Maranhao, Quadra 03, Chacara 15, Morada
dos Passaros, Brazlandia/DF. Processo SEI no 0197-000344/2013.
Outorga/SRH no 1161/2019. UMBERTO SOUZA PEREIRA, outorga direito de uso de recursos
hidricos para captacao de agua subterranea, um poco tubular, para fins de irrigacao e piscicultura,
Bacia Hidrografica do Rio Sao Bartolomeu, Estancia Mestre D'Armas, Chacara Recanto Feliz 13 e 14,
Planaltina/DF. Processo SEI no 0197-001131/2017.
Outorga/SRH no 1162/2019. JOAQUIM LUIZ DE ABREU, outorga direito de uso de recursos hidricos
para captacao de agua subterranea, um poco tubular, para fins de abastecimento humano, criacao de
animais e irrigacao, Bacia Hidrografica do Rio Maranhao, Nucleo Rural Lago Oeste, Rua 17, Chacara
09, Sobradinho/DF. Processo SEI no 00197-00003467/2019-61.
Outorga/SRH no 1163/2019. DIMAS DE SIQUEIRA E SILVA, outorga direito de uso de recursos
hidricos para captacao de agua subterranea, um poco tubular, para fins de abastecimento humano,
criacao de animais e irrigacao, Bacia Hidrografica do Rio Descoberto, Corrego Cortado, Chacara do
Matias n.o 11, Brazlandia/DF. Processo SEI 0197-000851/2015.
Outorga/SRH no 1164/2019. VALDIRA SENA SANTOS DE ALMEIDA, outorga direito de uso de
recursos hidricos para captacao de agua subterranea, um poco tubular, para fins de abastecimento
humano, criacao de animais, irrigacao e piscicultura, Bacia Hidrografica do Rio Sao Bartolomeu,
Assentamento Pequeno William, Lote n.o 01, Planaltina/DF. Processo SEI no 0197-000830/2015.
Outorga/SRH no 1165/2019. ITAMAR JULIO DE REZENDE, outorga direito de uso de recursos
hidricos para captacao de agua subterranea, um poco tubular, para fins de abastecimento humano e
irrigacao, Bacia Hidrografica do Rio Sao Bartolomeu, Nucleo Rural Taquara n.o 028, Planaltina/DF.
Processo SEI no 0197-001334/2011.
Outorga/SRH no 1167/2019. RUBERIO BARBOSA DE ALENCAR, outorga direito de uso de recursos
hidricos para captacao de agua subterranea, um poco tubular, para fins de abastecimento humano,
criacao de animais e irrigacao, Bacia Hidrografica do Rio Maranhao, Nucleo Rural Lago Oeste, Rua
12, Travessa 3, Chacara 02, Sobradinho/DF. Processo SEI no 00197-00000080/2019-52.
Outorga/SRH no 1172/2019. ORIMI S/A, outorga direito de uso de recursos hidricos para captacao de
agua subterranea, um poco tubular, para fins de abastecimento humano, Bacia Hidrografica do Rio Sao
Bartolomeu, Rodovia BR 251, Fazenda Santa Barbara, Sao Sebastiao/DF. Processo SEI no 0197-
001223/2010.
Outorga/SRH no 1173/2019. Arena BSB SPE S/A, transfere outorga de direito de uso de recursos
hidricos para captacao de agua subterranea concedida a COMPANHIA IMOBILIARIA DE BRASILIA
- TERRACAP, pelo Despacho/SRH no 1055, de 18 de Dezembro de 2017, por meio de dois pocos
tubulares, para fins de irrigacao, Bacia Hidrografica do Rio Paranoa, Estadio Nacional de Brasilia
Mane Garrincha, Brasilia/DF. Processo SEI no 00197-00004397/2019-68.
Outorga/SRH no 1180/2019. TATIANE ELOISA DE JESUS, outorga direito de uso de recursos hidricos
para captacao de agua subterranea, um poco tubular, para fins de criacao de animais e irrigacao, Bacia
Hidrografica do Rio Curumba, Assentamento Monjolo, Chacara 31, Recanto das Emas/DF. Processo
SEI no 0197-001220/2015.
Outorga/SRH no 1182/2019. GERALDO JOSE FERNANDES, outorga direito de uso de recursos
hidricos para captacao de agua subterranea, um poco tubular, para fins de irrigacao, Bacia Hidrografica
do Rio Descoberto, Nucleo Rural Alexandre Gusmao, Gleba 03, Incra 06, Lote 3/303, Brazlandia/DF.
Processo SEI no 0197-001050/2016.
Outorga/SRH no 1183/2019. ROBERTA SARA DE SOUSA MATOS, outorga direito de uso de recursos
hidricos para captacao de agua subterranea, um poco manual, para fins de abastecimento humano, criacao
de animais e irrigacao, Bacia Hidrografica do Rio Descoberto, Sitio Beija Flor, Parcela 1, Chacara 2/19,
Morada dos Passaros, Brazlandia/DF. Processo SEI no 00197-00002379/2019-41. PAGINA 8
No 12, sexta-feira, 17 de janeiro de 2020
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 500120200 11700008
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. Outorga/SRH no 1184/2019. MARIA VITORIA DE SOUZA DOS SANTOS, outorga direito de uso de
recursos hidricos para captacao de agua subterranea, um poco tubular, para fins de irrigacao, Bacia
Hidrografica do Rio Descoberto, Assentamento Betinho, Conjunto C, Chacara 27, Brazlandia/DF.
Processo SEI no 00197-00004317/2019-74.
Outorga/SRH no 1185/2019. MANOEL FERREIRA DA SILVA, outorga direito de uso de recursos
hidricos para captacao de agua subterranea, um poco manual, para fins de abastecimento humano,
criacao de animais e irrigacao, Bacia Hidrografica do Rio Descoberto, Assentamento Betinho, Conjunto
B, Chacara 69, Brazlandia/DF. Processo SEI no 00197-00004341/2019-11.
Outorga/SRH no 1186/2019. MARIA ELOIA DA COSTA, outorga direito de uso de recursos hidricos
para captacao de agua subterranea, um poco manual, para fins de abastecimento humano, criacao de
animais e irrigacao, Bacia Hidrografica do Rio Descoberto, Assentamento Betinho, Conjunto C,
Chacara 15 A, Brazlandia/DF. Processo SEI no 00197-00004320/2019-98.
Outorga/SRH no 1187/2019. MARIA DO SOCORRO MARQUES MIRANDA, outorga direito de uso
de recursos hidricos para captacao de agua subterranea, um poco tubular, para fins de irrigacao, Bacia
Hidrografica do Rio Descoberto, Assentamento Betinho, Conjunto C, Chacara 17, Brazlandia/DF.
Processo SEI no 0197-000632/2010.
Outorga/SRH no 1188/2019. MARIA DO CARMO NASCIMENTO DE BARROS, outorga direito de
uso de recursos hidricos para captacao de agua subterranea, um poco tubular e dois pocos manuais,
para fins de irrigacao, Bacia Hidrografica do Rio Descoberto, Assentamento Betinho, Conjunto B,
Chacara 1, Brazlandia/DF. Processo SEI no 00197-00004322/2019-87.
HUDSON ROCHA DE OLIVEIRA SECRETARIA DE ESTADO DO
ESPORTE E LAZER PORTARIA No 1, DE 2 DE JANEIRO DE 2020 (*)
O SECRETARIO DE ESPORTE E LAZER DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe
confere o artigo 105, VII, da Lei Organica do Distrito Federal, o art. 11, inciso III e artigo 37, inciso II
do Decreto no 39.610/2019, resolve:
Art. 1o Considerando que o Estadio Augustinho Lima, o Ginasio de Esportes de Sobradinho e o Estadio
de Samambaia passaram a ser geridos por esta Secretaria de Esportes e Lazer, sua gestao e uso ficam sob
a responsabilidade da Subsecretaria dos Centros Olimpicos e Paralimpicos, responsavel a partir da
publicacao desse ato por sua manutencao.
I - Sao considerados equipamentos do Centro Olimpico e Paralimpico da Regiao Administrativa de
Sobradinho o Estadio Augustinho Lima e o Ginasio de Esportes de Sobradinho;
II - O Estadio de Samambaia e equipamento do Centro Olimpico e Paralimpico da Regiao Administrativa
de Samambaia.
Art. 2o Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao. LEANDRO CRUZ FROES DA SILVA (*) Republicado por ter sido encaminhado com incorrecao no original, publicado no DODF No 02, de 3 de
janeiro de 2020, pag. 4. CONSELHO DE ADMINISTRACAO DO FUNDO DE
APOIO AO ESPORTE ATA DA 26a REUNIAO EXTRAORDINARIA
Aos dezesseis dias do mes de janeiro de dois mil e vinte, as quinze horas e quinze minutos, no
Gabinete do Secretario de Esporte e Lazer - Edificio Luiz Carlos Botelho, 6o andar, foi realizada a
26a Reuniao Extraordinaria do Conselho de Administracao do Fundo de Apoio ao Esporte do Distrito
Federal - CONFAE, com a presenca dos Senhores: Leandro Cruz Froes da Silva, Presidente do
Conselho de Administracao do Fundo de Apoio ao Esporte; Yara Lopes Conde Martins, Assessora do
Conselho de Administracao do Fundo de Apoio ao Esporte; Jose Antonio Soares Silva, Conselheiro
Titular, representante das Associacoes das Federacoes Desportivas do Distrito Federal e vice-presidente
do CONFAE; Christianne Fontes Santiago Barros, Conselheira Titular, representante da Secretaria de
Estado de Economia; David Fernando Nogueira da Silva, Conselheiro Suplente, representante da
Secretaria de Estado de Educacao; Filipe Ferreira Guedes, Conselheiro Suplente, representante do
Esporte Universitario; Jose Luiz Marques Barreto, Conselheiro Titular, representante da Secretaria de
Estado de Economia; Flavio Pereira dos Santos, Conselheiro Titular, representante do Paraesporte;
Carla Ribeiro Testa, Conselheira Titular, representante dos Atletas. O Presidente fez uso da palavra
e deu boas-vindas aos participantes e declarou aberta a 26a Reuniao Extraordinaria do CONFAE/SEL
abrindo os trabalhos, fazendo a verificacao de quorum, justificativas de ausencias, e apos ter
constatado quorum suficiente para deliberacao, apresentando a pauta que foi aprovada em sua integra,
com os seguintes assuntos: I. Abertura; II. Verificacao de quorum; III. Justificativa das ausencias; nao
houve; VI. Aprovacao da pauta e de informes gerais; V. Descentralizacao para apoio ao Programa
Compete Brasilia - O Conselheiro Luiz Barreto orientou quanto ao orcamento liberado para o Fundo
de Apoio ao Esporte no ano de 2020 para execucao pelo FAE/SEL. Informou tambem a
disponibilidade da descentralizacao para o Programa Compete Brasilia no valor de R$ 2.025.548,00
(dois milhoes, vinte e cinco mil, quinhentos e quarenta e oito reais), o Presidente salientou a
importancia do apoio ao Compete e aos atletas e abriu a votacao para aprovacao da descentralizacao
do Fundo de Apoio ao Esporte para a Secretaria de Esporte e Lazer no Programa de Trabalho:
27.811.6206.2631.0005 no valor de R$ 2.025.548,00 (dois milhoes, vinte e cinco mil, quinhentos e
quarenta e oito reais), fato que foi aprovado por unanimidade. O Conselheiro Flavio informou que o
Programa e muito importante devido os jogos olimpicos e paralimpicos que ocorrerao no exercicio de
2020. O Presidente solicitou inclusao da pauta: Liberacao para pagamento do Programa Bolsa Atleta,
todos Conselheiros aprovaram a inclusao e a liberacao de pagamento no valor de R$ 700.000,00
(setecentos mil reais) no programa de trabalho 27.811.6206.9084.0006. Em ato continuo o Presidente
agradeceu a presenca de todos e encerrou a presente reuniao as 15h44min.LEANDRO CRUZ FROES
DA SILVA, Presidente do Conselho e Secretario de Esporte e Lazer; JOSE ANTONIO SOARES
SILVA, Vice Presidente, Conselheiro Titular, Representante Das Associacoes Federacoes Desportivas
do Distrito Federal; YARA LOPES CONDE MARTINS, Assessora do CONFAE; DAVID
FERNANDO NOGUEIRA DA SILVA, Conselheiro Suplente, Representante da Secretaria de Estado
de Educacao; CHRISTIANNE FONTES SANTIAGO BARROS, Conselheira Titular, Representante da
Secretaria de Estado de Economia; JOSE LUIZ MARQUES BARRETO, Conselheiro Ti t u l a r,
Representante da Secretaria de Estado de Economia, FILIPE FERREIRA GUEDES, Conselheiro
Suplente, Representante do Esporte Universitario, FLAVIO PEREIRA DOS SANTOS, Conselheiro
Titular, Representante da PARAESPORTE - Associacao dos Representantes dos Esportes para Pessoas
com Deficiencia; CARLA RIBEIRO TESTA, Conselheira Titular, Representante dos Atletas. CONTROLADORIA GERAL DO DISTRITO FEDERAL PORTARIA No 10, DE 15 DE JANEIRO DE 2020
Dispoe sobre o funcionamento e as atividades do Comite de que trata o Decreto no 39.738, de 28 de marco
de 2019.
O SECRETARIO DE ESTADO CONTROLADOR-GERAL DO DISTRITO FEDERAL, no uso da
atribuicao que lhe confere o artigo 105, paragrafo unico, inciso III da Lei Organica do Distrito Federal e
considerando o disposto no Decreto no 39.738, de 28 de marco de 2019, resolve:
Art. 1o O Comite instituido pelo Decreto no 39.738, de 2019, doravante denominado Comite Ficha Limpa,
e orgao consultivo e deliberativo que tem por finalidade analisar, oferecer embasamento tecnico e deliberar
nos casos concretos em que existam indicios relevantes de impedimento para a posse e exercicio em
emprego, funcao ou cargo de confianca ou comissionado, no ambito da administracao publica direta e
indireta do Poder Executivo do Distrito Federal, em funcao de pratica de ato tipificado como causa de
inelegibilidade.
Art. 2o Em caso de duvida relevante acerca da existencia de impedimentos a nomeacao, a posse, a entrada
ou a continuidade em exercicio de que trata o art. 1o, o orgao ou entidade para o qual a nomeacao ou
designacao tiver sido feita devera formalizar processo, em carater de urgencia, a ser submetido ao
Comite.
 1o O Comite se manifestara quanto a indicacao, a posse, a entrada ou continuidade em exercicio em
emprego, funcao ou cargo de confianca ou comissionado, no ambito da administracao publica direta e
indireta do Poder Executivo do Distrito Federal.
 2o Para que seja analisado pelo Comite, o processo de que trata o caput devera ser instruido com, no
minimo, os seguintes documentos e informacoes:
I - todas as certidoes previstas no 1o art. 8o do Decreto no 39.738, de 2019;
II - o inteiro teor da sentenca que tornou a certidao positiva;
III - manifestacao do setorial de pessoal do orgao ou entidade com o possivel indicio de impedimento a
nomeacao, a posse ou a entrada em exercicio de que trata o art. 1o;
IV - manifestacao da assessoria juridica do orgao ou entidade com a analise e posicionamento acerca da
questao que enseja a controversia de entendimento a luz da interpretacao do texto do Decreto no 39.738,
de 2019 e da Lei Complementar Federal no 64, de 18 de maio de 1990;
V - encaminhamento da autoridade competente para realizar a nomeacao, ou do dirigente maximo do orgao
ou entidade, indicando a duvida acerca da existencia de impedimento tratado pelo Decreto no 39.738, de
2019.
 3o A Controladoria-Geral do Distrito Federal funcionara como protocolo do Comite para o recebimento
dos processos de que trata o caput.
Art. 3o O Comite podera, em caso de denuncia ou indicio de descumprimento do Decreto no 39.738, de
2019, solicitar, de oficio, informacoes e documentos aos servidores nomeados, empossados ou em
exercicio em emprego, funcao ou cargo de confianca ou comissionado, no ambito da administracao publica
direta e indireta do Poder Executivo do Distrito Federal.
 1o As informacoes e documentos de que trata o caput deverao ser instruidos pelo servidor na forma do
disposto no  2o do art. 2o e encaminhados em ate 10 (dez) dias ao Comite, admitindo-se, desde que
justificada, a prorrogacao desse prazo por igual periodo.
 2o O Comite podera, para complementar ou confirmar dados, solicitar informacoes e documentos aos
orgaos ou entidades da Administracao Publica.
Art. 4o O Comite sera presidido pelo representante titular da Controladoria-Geral do Distrito Federal que
ficara responsavel por convocar as reunioes e secretaria-las.
Paragrafo Unico. Nos impedimentos legais, o representante titular da Controladoria-Geral do Distrito
Federal sera representado por seu suplente.
Art. 5o Os processos de que tratam os arts. 2o e 3o serao distribuidos pela presidencia do Comite ao Relator,
que proferira voto, no prazo de ate 05 (cinco) dias a contar de seu recebimento, devolvendo-o para que seja
realizada a convocacao do Comite, para apreciacao e julgamento.
 1o O integrante do Comite nao podera relatar processo:
I - do Orgao a que esteja vinculado;
II - nas hipoteses de impedimento e suspeicao previstas nos arts. 18 e 20 da Lei Federal no 9.784, de 29
de janeiro de 1999, recepcionada no Distrito Federal pela Lei no 2.834, de 7 de dezembro de 2001.
 2o Para fundamentar sua decisao, o Relator podera solicitar ao Comite que obtenha informacoes ou
documentos necessarios ao fiel cumprimento do disposto no Decreto no 39.738, de 2019, ocasiao em que
se suspendera o prazo estabelecido no caput.
Art. 6o O Comite se reunira sempre que convocado pela sua presidencia para apreciacao e julgamento de
voto proferido pelos seus relatores.
 1o O julgamento do Comite consistira em deliberar se os indicios apurados no processo sao causa de
impedimento para a nomeacao, posse e exercicio na administracao publica direta e indireta do Poder
Executivo do Distrito Federal, nos termos do consignado no Decreto no 39.738, de 2019.
 2o O Comite so deliberara quando presente a maioria de seus membros, e suas deliberacoes serao
tomadas por maioria simples, cabendo ao Presidente, alem do voto ordinario, o de qualidade.
 3o Da deliberacao que julgar o indicado impedido de ser nomeado, ao nomeado impedido de tomar
posse, entrar ou continuar em exercicio, cabera recurso ao Comite, no prazo de ate 05 (cinco) dias
uteis.
 4o Os casos em que o posicionamento final do Comite julgue o indicado impedido de ser nomeado e o
nomeado impedido de tomar posse, entrar ou continuar em exercicio serao encaminhados ao Governador
do Distrito Federal.
Art. 7o O Comite, extraordinariamente, podera se reunir por convocacao do Presidente para expedir
normativos tecnicos de orientacao aos orgaos e entidades acerca das hipoteses e casos de impedimento para
a posse e exercicio, em funcao de pratica de ato tipificado como causa de inelegibilidade.
Art. 8o Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao.
ALDEMARIO ARAUJO CASTRO TRIBUNAL DE CONTAS DO DISTRITO FEDERAL SECRETARIA GERAL DE ADMINISTRACAO DESPACHOS DO SECRETARIO-GERAL
Em 16 de janeiro de 2020
Despacho no 071/2020 - Segedam (AA); Processo no 7398/2015-e; Assunto: Reconhecimento de Divida -
EMPRESA BRASILEIRA DE CORREIOS E TELEGRAFOS.
No uso da competencia a mim delegada no art. 1o, inciso V, da Portaria TCDF no 07, de 3 de janeiro de
2017, cuja vigencia restou prorrogada pela Portaria no 419, de 27 de dezembro de 2018, RECONHECO a
divida por despesas de exercicios anteriores, no valor de R$ 749,00 (setecentos e quarenta e nove reais),
em favor da EMPRESA BRASILEIRA DE CORREIOS E TELEGRAFOS - CORREIOS, CNPJ no
34.028.316/0007-07, referente a prestacao de servicos postais, no mes de dezembro de 2019, conforme
Nota Fiscal no 229849, peca no 866, no valor total de R$ 6.325,13 (seis mil, trezentos e vinte e cinco reais
e treze centavos), devidamente atestada conforme Relatorio do Executor do Contrato a peca no 870, de
acordo com o previsto no art. 86 do Decreto n 32.598/2010 e art. 37 da Lei n4.320/1964, condicionando
o pagamento a existencia de recursos na dotacao orcamentaria propria, assim como dos demais documentos
exigidos para liquidacao da despesa. No 12, sexta-feira, 17 de janeiro de 2020
PAGINA 9
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 500120200 11700009
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. Despacho no 072/2020 - Segedam; (AA) Processo no 35713/2014-e; Assunto: Reconhecimento de Divida
- SOS Tecnologia e Gestao da Informacao LTDA.
No uso da competencia a mim delegada no art. 1o, inciso V, da Portaria TCDF no 07, de 3 de janeiro de
2017, cuja vigencia restou prorrogada pela Portaria no 419, de 27 de dezembro de 2018, RECONHECO a
divida por despesas de exercicios anteriores, no valor de R$ 1.227,60 (um mil, duzentos e vinte e sete reais
e sessenta centavos), em favor da empresa SOS Tecnologia e Gestao da Informacao LTDA., CNPJ no
04.744.134/0001-78, referente a prestacao de servico de coleta, acondicionamento, guarda, movimentacao
e gerenciamento informatizado do acervo documental deste Tribunal, no mes de dezembro de 2019,
conforme Nota Fiscal no 2.459, peca no 1.029, no valor total de R$ 18.258,38 (dezoito mil, duzentos e
cinquenta e oito reais e trinta e oito centavos), devidamente atestada conforme Relatorio do Executor do
Contrato a peca no 1.034, de acordo com o previsto no art. 86 do Decreto n 32.598/2010 e art. 37 da Lei
n4.320/1964, condicionando o pagamento a existencia de recursos na dotacao orcamentaria propria, assim
como dos demais documentos exigidos para liquidacao da despesa. Despacho no 073/2020 - Segedam (AA); Processo no 34150/2015-e; Assunto: Reconhecimento de Divida
- Servegel Apoio Administrativo e Suporte Operacional LTDA.
No uso da competencia a mim delegada no art. 1o, inciso V, da Portaria TCDF no 07, de 3 de janeiro de
2017, cuja vigencia restou prorrogada pela Portaria no 419, de 27 de dezembro de 2018, RECONHECO a
divida por despesas de exercicios anteriores, no valor de R$ 6.555,72 (seis mil, quinhentos e cinquenta e
cinco reais e setenta e dois centavos), em favor da empresa Servegel Apoio Administrativo e Suporte
Operacional LTDA., CNPJ no 01.608.603/0001-33, referente a prestacao de servicos de limpeza,
conservacao e higienizacao nos edificios sede, anexo, biblioteca e garagem e outras areas deste Tribunal,
no mes de dezembro de 2019, conforme Nota Fiscal no 2.059, peca no 881, no valor total de R$ 269.264,33
(duzentos e sessenta e nove mil, duzentos e sessenta e quatro reais e trinta e tres centavos), devidamente
atestada conforme Relatorio do Executor do Contrato a peca no 886, de acordo com o previsto no art. 86
do Decreto n 32.598/2010 e art. 37 da Lei n 4.320/1964, condicionando o pagamento a existencia de
recursos na dotacao orcamentaria propria, assim como dos demais documentos exigidos para liquidacao da
despesa.
ARIEL DIAS LIMA
Secretario Geral de Administracao, Substituto SECRETARIA DAS SESSOES EXTRATO DE PAUTA No 2/2020, SESSOES PLENARIAS DO
DIA 21 DE JANEIRO DE 2020 (*)
Processos ordenados, sequencialmente, por tipo de sessao, Relator, assunto e interessado.
Sessao Ordinaria No 5187
CONSELHEIRO MANOEL PAULO DE ANDRADE NETO: 1) 32190/2015, Tomada de Contas Especial,
BRASILIATUR; 2) 37382/2018-e, Admissao de Pessoal, Sec. de Estado de Saude - SES;
CONSELHEIRO INACIO MAGALHAES FILHO: 1) 11190/2010, Tomada de Contas Especial, SGA; 2)
7022/2012, Tomada de Contas Especial, BRB; 3) 18486/2016, Tomada de Contas Especial,
BRASILIATUR; 4) 11930/2019-e, Tomada de Contas Especial, BRB S/A;
CONSELHEIRO MARCIO MICHEL ALVES DE OLIVEIRA: 1) 35610/2008, Representacao,
MPj/TCDF-Gab. PG; 2) 20536/2018-e, Aposentadoria, SIRAC; 3) 21257/2018-e, Tomada de Contas
Especial, NOVACAP; 4) 27913/2018-e, Admissao de Pessoal, Sec. de Estado de Saude - SES; 5)
31899/2018-e, Tomada de Contas Especial, SES; 6) 34081/2018-e, Pensao Civil, SIRAC; 7) 10322/2019-
e, Tomada de Contas Especial, BRB S/A; 8) 21944/2019-e, Representacao, MPjTCDF; 9) 24269/2019-e,
Analise de Concessao, SIRAC; 10) 24366/2019-e, Aposentadoria, SIRAC; 11) 24501/2019-e,
Aposentadoria, SIRAC; 12) 24544/2019-e, Aposentadoria, SIRAC; 13) 24560/2019-e, Pensao Civil,
SIRAC;
Sessao Reservada No 1304
CONSELHEIRO MARCIO MICHEL ALVES DE OLIVEIRA: 1) 4780/1997, Tomada de Contas
Especial, BRB; 2) 18025/2011, Tomadas e Prestacoes de Contas Anuais e Extraordinarias, 3a ICE-
Contas;
(*) Elaborado conforme o art 116,  3o do RI/TCDF. ACORDAO No 322/2019
Ementa: Tomada de Contas Anual-TCA. Administracao Regional do Riacho Fundo II - RA XXI.
Exercicio Financeiro de 2013. Contas julgadas regulares com ressalva. Quitacao com determinacao aos
responsaveis.
Processo TCDF: 25.823/2014.
Nome/Funcao/Periodo: Geralda Godinho Sales (CPF: 33536600115), Administradora Regional da RA
XXI, de 1o.1 a 31.12.13; Aluizio Castro Coelho (CPF: 38011018191), Diretor de Administracao Geral da
RA XXI, de 1o.1 a 31.12.13 e Chefe do Nucleo de Material e Patrimonio-Respondendo, de 13.9 a 6.10.13;
Miriam Gomes de Melo (CPF: 524.551.731-00), Chefe do Nucleo de Material e Patrimonio, de 1.1 a
12.9.13 e Janair Pereira dos Santos (CPF: 705.711.121-53), Chefe do Nucleo de Material e Patrimonio,
de 7.10 a 31.12.13.
Orgao: Administracao Regional do Riacho Fundo II - RA XXI.
Relator: Conselheiro Paulo Tadeu.
Unidade Tecnica: Secretaria de Contas - SECONT.
Representante do MPjTCDF: Procurador Demostenes Tres Albuquerque.
Itens/Impropriedades identificadas: Sras. Miriam Gomes de Melo e Janair Pereira dos Santos: em funcao
das impropriedades relacionadas no Relatorio de Bens Moveis no 39/2014 (fls. 183/184) e Bens Imoveis
no 28/2014 (fls. 185/186), conforme paragrafos 4.3.1 a 4.3.4 da Informacao no 104/2016 -
SECONT/2aDICONT (fls. 14/22) e pelas impropriedades constantes do subitem 1.2 do Relatorio Contabil
Anual de fls. 254/257, do Processo no 040.001.479/2014, apenso; Sra. Geralda Godinho Sales, em razao
das falhas e impropriedades apontadas nos subitens 2.1 - Falha de acompanhamento no uso de area
publica; 3.1 - Elaboracao de planilhas orcamentarias sem considerar os custos previstos nos sistemas
SINAPE e SICRO 2; 3.2 - Fracionamento de licitacao de objetos de mesma natureza na execucao de
obras e servicos de engenharia; 3.4 - Servicos descritos em projeto basico sem a devida comprovacao da
execucao; e 3.5 - Falhas na elaboracao do projeto basico do Relatorio de Auditoria n.o 62/2016-
DIRAD/CONAG/SUBCI/CGDF (fls. 260/269- Apenso); Sr. Aluizio Castro Coelho, em razao da falha
apontada no subitem 3.2 - Fracionamento de licitacao de objetos de mesma natureza em obras e servicos
de engenharia do Relatorio de Auditoria n.o 62/2016-DIRAD/CONAG/SUBCI/CGDF (fls. 260/269-
Apenso); Determinacoes: na forma do artigo 19 da Lei Complementar no 1/1994, determinar aos atuais
gestores do JBB que adotem as medidas necessarias para evitar a repeticao das falhas apontadas nestes
autos.
Vistos, relatados e discutidos os autos, considerando a manifestacao da Unidade Tecnica e do Ministerio
Publico de Contas, acordam os Conselheiros, nos termos do voto proferido pelo Relator, em: I - com fundamento no artigo 17, II, da Lei Complementar no 1/94, c/c o paragrafo unico do artigo 203,
do Regimento Interno do TCDF (Resolucao no 296 de 15/09/2016), julgar regulares com ressalvas as
contas dos responsaveis acima indicados.
II - com fundamento no artigo 24, II, da Lei Complementar no 1, de 9 de maio de 1994, considerar quite
com determinacao com o erario distrital os responsaveis supracitados.
ATA da Sessao Reservada no 1299, de 3 de dezembro de 2019.
Presentes os Conselheiros: Manoel de Andrade, Anilceia Machado, Paulo Tadeu e Paiva Martins.
Decisao tomada por: unanimidade.
Representante do MPjTCDF presente: Procurador-Geral Marcos Felipe Pinheiro Lima.
ANILCEIA LUZIA MACHADO
Presidente
PAULO TADEU VALE DA SILVA
Conselheiro-Relator
MARCOS FELIPE PINHEIRO LIMA
Procurador-Geral do Ministerio
Publico Junto a Corte ACORDAO No 323/2019
Ementa: Tomada de Contas Anual - TCA. Administracao Regional do Riacho Fundo II - RA XXI.
Exercicio Financeiro de 2013. Contas julgadas regulares. Quitacao plena aos responsaveis.
Processo TCDF: 25.823/2014.
Nome/Funcao/Periodo: Sr. Francisco Gilvan Pereira da Silva (CPF: 563.577.611-68), Administrador
Regional-Substituto, de 13.2 a 22.2.13 e de 18.3 a 27.3.13 e Sra. Solange Cordeiro do Nascimento (CPF:
620.047.781-72), Diretora de Administracao Geral-Substituta, de 21.1 a 4.2.13 e de 29.7 a 12.8.13.
Orgao: Administracao Regional do Riacho Fundo II - RA XXI.
Relator: Conselheiro Paulo Tadeu.
Unidade Tecnica: Secretaria de Contas - SECONT.
Representante do MPjTCDF: Procurador Demostenes Tres Albuquerque.
Vistos, relatados e discutidos os autos, considerando a manifestacao da Unidade Tecnica e do Ministerio
Publico de Contas, acordam os Conselheiros, nos termos do voto proferido pelo Relator, em:
I - com fundamento no artigo 17, I, da Lei Complementar no 1/94, c/c o paragrafo unico do artigo 203,
do Regimento Interno do TCDF (Resolucao no 296 de 15/09/2016), julgar regulares as contas dos
responsaveis acima indicados.
II - com fundamento no artigo 24, I, da Lei Complementar no 1, de 9 de maio de 1994, considerar quite
com o erario distrital os responsaveis supracitados.
ATA da Sessao Reservada no 1299, de 3 de dezembro de 2019.
Presentes os Conselheiros: Manoel de Andrade, Anilceia Machado, Paulo Tadeu e Paiva Martins.
Decisao tomada por: unanimidade.
Representante do MPjTCDF presente: Procurador-Geral Marcos Felipe Pinheiro Lima.
ANILCEIA LUZIA MACHADO
Presidente
PAULO TADEU VALE DA SILVA
Conselheiro-Relator
MARCOS FELIPE PINHEIRO LIMA
Procurador-Geral do
Ministerio Publico Junto a Corte ACORDAO No 333/2019
Ementa: Tomada de Contas Anual dos ordenadores de despesa e agentes de material da Administracao
Regional do Setor Complementar de Industria e Abastecimento -RA XXV, referente ao exercicio de 2013.
Interposicao de Recurso de Reconsideracao. Provimento parcial. Contas julgadas regulares, com ressalvas.
Quitacao as responsaveis. Determinacoes de providencias corretivas.
Processo TCDF: 25.866/14
Nome/Funcao/Periodo: Maria do Socorro Torquato Fagundes, Administradora Regional, de 1o.1 a 31.12.13
e Jacqueline Queiroz de Souza, Diretora de Administracao Geral, de 1o.1 a 31.12.13.
Orgao: Administracao Regional do Setor Complementar de lndustria e Abastecimento - RA XXV.
Relator: Conselheiro Renato Rainha.
Relator-Recursal: Conselheiro Paiva Martins.
Revisor: Conselheiro Marcio Michel.
Unidade Tecnica: Nucleo de Recursos - NUREC.
Representante do MPjTCDF: Procurador Marcos Felipe Pinheiro Lima.
Falhas e impropriedades: 2.1 - Realizacao irregular de convite ante a obrigatoriedade de realizacao de
concorrencia; 2.3 - Faturamento com precos superiores aos de referencia - Projeto Basico inconsistente;
e 4.1 - Ausencia de comprovantes de pagamentos de taxas de ocupacao referentes a quiosques e falta de
informacoes sobres alvaras emitidos no exercicio de 2013, todas do Relatorio de Auditoria no 53/2016 -
DIRAD/CONAG/SUBCI/GDF, fls. 228/235-apenso.
Determinacoes (Lei Complementar no 1/1994, art. 19): Determinacao aos atuais administradores e demais
responsaveis pela Administracao Regional do Setor Complementar de Industria e Abastecimento - RA
XXV, para a adocao de medidas necessarias com vistas a evitar a ocorrencia de impropriedades
semelhantes as indicadas acima nas futuras contas anuais.
Vistos, relatados e discutidos os autos, considerando a manifestacao emitida pelo Controle Interno no seu
Relatorio de Auditoria e o que mais consta do processo, assim como as conclusoes da Unidade Tecnica
e do Ministerio Publico junto a Corte, acordam os Conselheiros, nos termos do voto proferido pelo
Revisor deste feito, com fundamento nos arts. 17, inc. II, e 19, da Lei Complementar no 1/1994, julgar
regulares com ressalvas as contas em apreco, em face das mencionadas impropriedades, dando quitacao
as indicadas, nos termos do art. 24, inc. II, da referida lei.
ATA da Sessao Reservada no 1302, de 12 de dezembro de 2019.
Presentes os Conselheiros: Manoel de Andrade, Anilceia Machado, Inacio Magalhaes, Paulo Tadeu, Paiva
Martins e Marcio Michel.
Decisao tomada por: maioria.
Representante do MPjTCDF presente: Procurador-Geral Marcos Felipe Pinheiro Lima.
ANILCEIA LUZIA MACHADO
Presidente
MARCIO MICHEL ALVES DE OLIVEIRA
Conselheiro-Revisor
MARCOS FELIPE PINHEIRO LIMA
Procurador-Geral do
Ministerio Publico Junto a Corte PAGINA 10
No 12, sexta-feira, 17 de janeiro de 2020
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 500120200 11700010
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. SECAO II PODER EXECUTIVO DECRETOS DE 16 DE JANEIRO DE 2020
O GOVERNADOR DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe confere o artigo 100,
incisos XXVI e XXVII, da Lei Organica do Distrito Federal, resolve:
EXONERAR, a pedido, ANDERSON MOURA E SOUSA do Cargo de Natureza Especial, Simbolo CNE-
07, de Diretor, da Diretoria de Tratamento, Prevencao e Reinsercao Social, da Subsecretaria de
Enfrentamento as Drogas, do Gabinete, da Secretaria de Estado de Justica e Cidadania do Distrito Federal,
a contar de 02 de maio de 2019.
EXONERAR, a pedido, JONATAS SENA TEODORO do Cargo em Comissao, Simbolo DFG-14, de
Gerente, da Gerencia de Controle de Frequencia, da Diretoria de Registros Financeiros, da Coordenacao
de Gestao de Pessoas, da Unidade de Administracao, da Subsecretaria de Administracao Geral, da
Secretaria de Estado de Justica e Cidadania do Distrito Federal, a contar de 02 de dezembro de 2019.
NOMEAR MAYRA CRISTINE PEREIRA CRUZEIRO para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo
DFG-14, de Gerente, da Gerencia de Controle de Frequencia, da Diretoria de Registros Financeiros, da
Coordenacao de Gestao de Pessoas, da Unidade de Administracao, da Subsecretaria de Administracao
Geral, da Secretaria de Estado de Justica e Cidadania do Distrito Federal.
EXONERAR, por motivo de aposentadoria, EDSON PAULO LOPES DOS SANTOS do Cargo em
Comissao, Simbolo DFA-10, de Assessor Tecnico, da Gerencia da Unidade de Taguatinga, da Diretoria de
Gestao das Unidades, da Coordenacao de Gestao Operacional, da Subsecretaria de Modernizacao do
Atendimento Imediato ao Cidadao - NA HORA, da Secretaria de Estado de Justica e Cidadania do Distrito
Federal, a contar de 19 de novembro de 2019.
EXONERAR, a pedido, ADRIANA ESCORSE DE MORAES do Cargo de Natureza Especial, Simbolo
CNE-05, de Assessor Especial, da Subsecretaria de Apoio a Vitimas de Violencia, da Secretaria de Estado
de Justica e Cidadania do Distrito Federal, a contar de 21 de novembro de 2019.
NOMEAR JANANDREIA DE MEDEIROS DANTAS RAFAEL para exercer o Cargo de Natureza
Especial, Simbolo CNE-05, de Assessor Especial, da Subsecretaria de Apoio a Vitimas de Violencia, da
Secretaria de Estado de Justica e Cidadania do Distrito Federal.
EXONERAR, a pedido, MANUELLA CRAVO MONTEIRO LIMA do Cargo em Comissao, Simbolo
DFA-08, de Assessor Tecnico, da Unidade de Apoio Administrativo do Conselho Tutelar de Brasilia I, da
Coordenacao de Apoio Tecnico e Administrativo aos Conselhos Tutelares, da Subsecretaria de Politicas e
Protecao da Crianca e do Adolescente, da Secretaria de Estado de Justica e Cidadania do Distrito Federal,
a contar de 21 de outubro de 2019.
EXONERAR, a pedido, GLAUCO BARBOSA ISOTON do Cargo em Comissao, Simbolo DFA-08, de
Assessor Tecnico, da Unidade de Apoio Administrativo do Conselho Tutelar de Itapoa, da Coordenacao
de Apoio Tecnico e Administrativo aos Conselhos Tutelares, da Subsecretaria de Politicas e Protecao da
Crianca e do Adolescente, da Secretaria de Estado de Justica e Cidadania do Distrito Federal, a contar de
06 de novembro de 2019.
EXONERAR CLEIDISON FIGUEIREDO DOS SANTOS do Cargo de Natureza Especial, Simbolo CNE-
05, de Assessor Especial, da Assessoria Juridico-Legislativa, da Secretaria de Estado de Justica e
Cidadania do Distrito Federal.
EXONERAR, por estar sendo nomeada para outro cargo, LAYS MARINA LIMA LEAL do Cargo de
Natureza Especial, Simbolo CNE-06, de Assessor Especial, da Assessoria Juridico-Legislativa, da
Secretaria de Estado de Justica e Cidadania do Distrito Federal.
NOMEAR LAYS MARINA LIMA LEAL para exercer o Cargo de Natureza Especial, Simbolo CNE-05,
de Assessor Especial, da Assessoria Juridico-Legislativa, da Secretaria de Estado de Justica e Cidadania
do Distrito Federal.
EXONERAR, por estar sendo nomeado para outro cargo, HUGO RODRIGUES FERREIRA do Cargo em
Comissao, Simbolo DFA-14, de Assessor, da Assessoria Juridico-Legislativa, da Secretaria de Estado de
Justica e Cidadania do Distrito Federal.
NOMEAR HUGO RODRIGUES FERREIRA para exercer o Cargo de Natureza Especial, Simbolo CNE-
06, de Assessor Especial, da Assessoria Juridico-Legislativa, da Secretaria de Estado de Justica e
Cidadania do Distrito Federal.
NOMEAR NATALIE SONZA DIEFENBACH para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo DFA-14, de
Assessor, da Assessoria Juridico-Legislativa, da Secretaria de Estado de Justica e Cidadania do Distrito
Federal.
NOMEAR LUIS PAULO GONCALVES LEMES para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo D FA - 1 3 ,
de Assessor, da Unidade de Inovacao e Programas, da Secretaria Executiva, da Secretaria de Estado de
Justica e Cidadania do Distrito Federal.
EXONERAR JULIANA MOREIRA MORAES do Cargo em Comissao, Simbolo DFA-13, de Assessor, da
Gerencia de Implantacao e Acompanhamento de Projetos, da Diretoria de Analise e Acompanhamento de
Beneficios, da Subsecretaria de Programas e Incentivos Economicos, da Secretaria de Estado de
Desenvolvimento Economico do Distrito Federal, a contar de 30 de dezembro de 2019.
NOMEAR MONIQUE TAVARES CARDOSO CRUZ para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo DFA-
13, de Assessor, da Gerencia de Implantacao e Acompanhamento de Projetos, da Diretoria de Analise e
Acompanhamento de Beneficios, da Subsecretaria de Programas e Incentivos Economicos, da Secretaria
de Estado de Desenvolvimento Economico do Distrito Federal.
EXONERAR CARLOS JORGE TUPINAMBA DA CRUZ do Cargo em Comissao, Simbolo DFA-10, de
Assessor Tecnico, da Gerencia de Producao, da Diretoria de Producao e Distribuicao, da Coordenacao
Pedagogica e Operacional, da Subsecretaria de Integracao de Acoes Sociais, da Secretaria Adjunta do
Trabalho, da Secretaria de Estado do Trabalho do Distrito Federal, a contar de 25 de novembro de
2019.
NOMEAR ANDREA CRUZ GONCALVES ROSA para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo D FA - 1 0 ,
de Assessor Tecnico, da Gerencia de Producao, da Diretoria de Producao e Distribuicao, da Coordenacao
Pedagogica e Operacional, da Subsecretaria de Integracao de Acoes Sociais, da Secretaria Adjunta do
Trabalho, da Secretaria de Estado do Trabalho do Distrito Federal.
EXONERAR, a pedido, MARCOS CESAR DA SILVA AERRE do Cargo em Comissao, Simbolo DFA-
14, de Assessor, da Coordenacao de Promocao do Artesanato, da Subsecretaria de Produtos e Politicas de
Turismo, da Secretaria de Estado de Turismo do Distrito Federal, a contar de 23 de dezembro de
2019.
EXONERAR FABIO JUNIO TOLENTINO REGES do Cargo em Comissao, Simbolo DFA-14, de
Assessor, do Gabinete, da Secretaria de Estado de Turismo do Distrito Federal.
EXONERAR LUCIANA OLIVEIRA DE GOES do Cargo de Natureza Especial, Simbolo CNE-06, de
Coordenador, da Coordenacao de Monitoramento e Pesquisa, da Subsecretaria de Produtos e Politicas de
Turismo, da Secretaria de Estado de Turismo do Distrito Federal.
NOMEAR PAULO GUANABARA DE TARSO para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo DFA-14, de
Assessor, da Coordenacao de Promocao do Artesanato, da Subsecretaria de Produtos e Politicas de
Turismo, da Secretaria de Estado de Turismo do Distrito Federal.
NOMEAR LAERTE GONCALVES para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo DFA-14, de Assessor, do
Gabinete, da Secretaria de Estado de Turismo do Distrito Federal.
NOMEAR JANAINA DA SILVA PICCIANI para exercer o Cargo de Natureza Especial, Simbolo CNE-
06, de Coordenador, da Coordenacao de Monitoramento e Pesquisa, da Subsecretaria de Produtos e
Politicas de Turismo, da Secretaria de Estado de Turismo do Distrito Federal. NOMEAR ALBERTO DA SILVA para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo DFA-10, de Assessor
Tecnico, da Subsecretaria de Administracao Geral, da Secretaria de Estado do Meio Ambiente do Distrito
Federal.
EXONERAR BRUNO LUIZ SILVA DOS SANTOS, matricula 236.999-0, doCargo em Comissao,
Simbolo DFA-08, de Assessor Tecnico, da Diretoria de Protocolo Judicial, da Subsecretaria Geral de
Apoio Tecnico, Operacional e Cientifico, da Secretaria-Geral, da Procuradoria-Geral do Distrito Federal,
a contar de 1o de dezembro de 2019.
NOMEAR JACKICIENE RODRIGUES DA COSTA para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo DFA-
08, de Assessor Tecnico, da Diretoria de Protocolo Judicial, da Subsecretaria Geral de Apoio Tecnico,
Operacional e Cientifico, da Secretaria-Geral, da Procuradoria-Geral do Distrito Federal.
EXONERAR, a pedido, LUIZA VIEIRA DE OLIVEIRA, matricula 217.992-X, Tecnico Juridico, do
Cargo em Comissao, Simbolo DFA-14, de Assessor, da Procuradoria-Geral da Fazenda Distrital, da
Procuradoria-Geral do Distrito Federal, a contar de 27 de novembro de 2019.
EXONERAR, por estar sendo nomeado para outro cargo, BRUNO PAZ DE SOUZA, matricula 227.144-
3, do Cargo em Comissao, Simbolo DFA-14, de Assessor, da Procuradoria Especial de Processos dos
Tribunais Superiores e Demandas Estrategicas, do Gabinete, da Procuradoria-Geral do Distrito Federal.
EXONERAR, por estar sendo nomeada para outro cargo, GRASIELE BATISTA DE SIQUEIRA,
matricula 231.872-5, do Cargo em Comissao, Simbolo DFA-12, de Assessor, da Procuradoria-Geral da
Fazenda Distrital, da Procuradoria-Geral do Distrito Federal.
EXONERAR, por estar sendo nomeada para outro cargo, MILENA MIRANDA RODRIGUES, matricula
240.117-7, do Cargo em Comissao, Simbolo DFA-08, de Assessor Tecnico, da Procuradoria-Geral da
Fazenda Distrital, da Procuradoria-Geral do Distrito Federal.
NOMEAR BRUNO PAZ DE SOUZA, matricula 227.144-3, para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo
DFA-14, de Assessor, da Procuradoria-Geral da Fazenda Distrital, da Procuradoria-Geral do Distrito
Federal.
NOMEAR GRASIELE BATISTA DE SIQUEIRA, matricula 231.872-5, para exercer o Cargo em
Comissao, Simbolo DFA-14, de Assessor, da Procuradoria Especial de Processos dos Tribunais Superiores
e Demandas Estrategicas, do Gabinete, da Procuradoria-Geral do Distrito Federal.
NOMEAR MILENA MIRANDA RODRIGUES, matricula 240.117-7, para exercer o Cargo em Comissao,
Simbolo DFA-12, de Assessor, da Procuradoria-Geral da Fazenda Distrital, da Procuradoria-Geral do
Distrito Federal.
NOMEAR ANA PAULA CARDOZO VOLTARELLO para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo DFA-
08, de Assessor Tecnico, da Procuradoria-Geral da Fazenda Distrital, da Procuradoria-Geral do Distrito
Federal.
TORNAR SEM EFEITO no Decreto de 12 de agosto de 2019, publicado no DODF no 152, de 13 de
agosto de 2019, pagina 21, o ato que nomeou LORENA MAGALHAES LEMES para exercer o Cargo em
Comissao, Simbolo DFG-14, de Gerente, da Gerencia de Desenvolvimento Economico e Gestao do
Territorio, da Diretoria de Articulacao, da Coordenacao Executiva, da Administracao Regional do Setor de
Industria e Abastecimento do Distrito Federal.
NOMEAR MARIANA MIRANDA WAGNER PINHEIRO para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo
DFG-14, de Gerente, da Gerencia de Desenvolvimento Economico e Gestao do Territorio, da Diretoria de
Articulacao, Coordenacao Executiva, da Administracao Regional do Setor de Industria e Abastecimento do
Distrito Federal.
EXONERAR, a pedido, GUSTAVO CARNEIRO DA PONTE, do Cargo em Comissao, Simbolo DFA-10,
de Assessor, do Gabinete, da Administracao Regional de Planaltina do Distrito Federal, a contar de 04 de
dezembro de 2019.
NOMEAR CAROLINE MARTINS ALVES DE SOUSA para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo
DFA-10, de Assessor, do Gabinete, da Administracao Regional de Planaltina do Distrito Federal.
CESSAR OS EFEITOS no Decreto de 14 de outubro de 2019, publicado no DODF no 197, de 15 de
outubro de 2019, pagina 26, o ato que nomeou KEILYGH GABRIELA TRINDADE DE SOUZA,
matricula 1690256-4, ocupante do Cargo em Comissao, Simbolo DFA-14, de Assessor, do Gabinete, para
responder interinamente e sem acumular vencimentos, pelo Cargo de Natureza Especial, Simbolo CNE-07,
de Chefe, da Assessoria Tecnica, do Gabinete, da Administracao Regional do Riacho Fundo I do Distrito
Federal.
NOMEAR PEDRO FELIX BARBOSA FILHO para exercer o Cargo de Natureza Especial, Simbolo CNE-
07, de Chefe, da Assessoria Tecnica, do Gabinete, da Administracao Regional do Riacho Fundo I do
Distrito Federal.
EXONERAR ELISSANDRA VIANA ALVES, matricula 1693537-3, do Cargo em Comissao, Simbolo
CNE-06, de Coordenador, da Coordenacao de Desenvolvimento, da Administracao Regional do Riacho
Fundo I do Distrito Federal, a contar de 02 de janeiro de 2020.
NOMEAR ALESSANDRO CABRAL SOUZA para exercer o Cargo de Natureza Especial, Simbolo CNE-
06, de Coordenador, da Coordenacao de Desenvolvimento, da Administracao Regional do Riacho Fundo
I do Distrito Federal.
EXONERAR ANA PAULA LOUZEIRO DOS SANTOS, matricula 1689522-3, do Cargo em Comissao,
Simbolo DFG-14, de Chefe, da Junta do Servico Militar, do Gabinete, da Administracao Regional do
Riacho Fundo I do Distrito Federal.
NOMEAR TAISA STEFANE OLIVEIRA SOUZA para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo DFG-14,
de Chefe, da Junta do Servico Militar, do Gabinete, da Administracao Regional do Riacho Fundo I do
Distrito Federal.
NOMEAR LENIMAR FERREIRA CAETANO para exercer o Cargo de Natureza Especial, Simbolo CNE-
06, de Coordenador, da Coordenacao de Desenvolvimento, da Administracao Regional do Guara do
Distrito Federal.
TORNAR SEM EFEITO no Decreto de 28 de agosto de 2019, publicado no DODF no 164, de 29 de
agosto de 2019, pagina 12, o ato que nomeou HAROLDO TOTI para exercer o Cargo de Natureza
Especial, Simbolo CNE-03, de Chefe, da Unidade de Gestao dos Ativos Nao Financeiros do Fundo
Solidario Garantidor, da Diretoria de Investimento, do Instituto de Previdencia dos Servidores do Distrito
Federal - IPREV/DF.
CESSAR EFEITOS do Decreto de 19 de novembro de 2019, publicado no DODF n 220, de 20 de
novembro de 2019, pagina 20, o ato que nomeou RENATO REZENDE RODRIGUES, matricula 272.475-
8, de Gerente, da Gerencia de Controle e Risco, para exercer interinamente, sem acumular vencimentos,
o Cargo de Natureza Especial, Simbolo CNE-03, de Chefe, da Unidade de Gestao dos Ativos Nao
Financeiros do Fundo Solidario Garantidor, da Diretoria de Investimentos, do Instituto de Previdencia dos
Servidores do Distrito Federal.
EXONERAR, por estar sendo nomeado para outro cargo, LUCAS FERNANDES DE AZEVEDO do
Cargo em Comissao, Simbolo DFG-14, Gerente, da Gerencia de Logistica e Expediente, da Coordenacao
de Administracao Geral, da Diretoria de Administracao e Financas, do Instituto de Previdencia dos
Servidores do Distrito Federal - IPREV/DF.
NOMEAR LUCAS FERNANDES DE AZEVEDO para exercer o Cargo de Natureza Especial, Simbolo
CNE-03, de Chefe, da Unidade Gestao Ativos Nao-Financeiros do Fundo Solidario Garantidor, da
Diretoria de Investimentos, do Instituto de Previdencia dos Servidores do Distrito Federal - IPREV/DF
EXONERAR, por estar sendo nomeado para outro cargo, EDSON CARLOS FREITAS ALVES do Cargo
em Comissao, Simbolo DFG-12, de Chefe de Almoxarifado, da Gerencia de Patrimonio e Mobiliario, da
Coordenacao de Administracao Geral, da Diretoria de Administracao e Financas, do Instituto de
Previdencia dos Servidores do Distrito Federal - IPREV/DF.
NOMEAR EDSON CARLOS FREITAS ALVES para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo DFG-14, de
Gerente, da Gerencia de Logistica e Expediente, da Coordenacao de Administracao Geral, da Diretoria de
Administracao e Financas, do Instituto de Previdencia dos Servidores do Distrito Federal - IPREV/DF.
NOMEAR HELBER DO NASCIMENTO SOARES para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo DFG-12,
de Chefe de Almoxarifado, da Gerencia de Patrimonio e Mobiliario, da Coordenacao de Administracao
Geral, da Diretoria de Administracao e Financas, do Instituto de Previdencia dos Servidores do Distrito
Federal - IPREV/DF. No 12, sexta-feira, 17 de janeiro de 2020
PAGINA 11
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 500120200 1170 0 0 11
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. EXONERAR, a pedido, o Maj QOBM/Mus. EDISIO DOS SANTOS LACERDA, matricula/GDF
1.691.934-3, do Cargo de Assessor Militar, da Secretaria de Estado de Seguranca Publica do Distrito
Federal, bem como CESSAR o pagamento da Gratificacao Militar de Seguranca Publica, Simbolo GMSP-
10, nos termos do artigo 3o, da Lei Distrital no 3.553, de 18 de janeiro de 2005.
EXONERAR, a pedido, o Maj QOPM FABRICIO DE ANDRADE RAYMUNDO, matricula/GDF
1.679.669-1, do Cargo de Assessor Militar, da Secretaria de Estado de Seguranca Publica do Distrito
Federal, bem como CESSAR o pagamento da Gratificacao Militar de Seguranca Publica, Simbolo GMSP-
10, nos termos do artigo 3o, da Lei Distrital no 3.553, de 18 de janeiro de 2005, a contar de 04 de setembro
de 2019.
NOMEAR o Maj. QOBM/Comb. CELSO CARLOS ANTUNES JUNIOR, matricula 1400180, para
exercer o Cargo de Assessor Militar, da Secretaria de Estado de Seguranca Publica do Distrito Federal,
bem como CONCEDER o pagamento da Gratificacao Militar de Seguranca Publica, Simbolo GMSP-10,
nos termos do artigo 3o, da Lei Distrital no 3.553, de 18 de janeiro de 2005, em vaga decorrente da
exoneracao do Maj. QOBM/Intd. EDSON RONALDO BATISTA, matricula 1.687.387-4, publicado no
DODF no 181, de 23 de setembro de 2019, pagina 22.
NOMEAR o CB QPPMC IGOR KENJI QUERINO KATO, matricula/PMDF 195.852-6, para exercer o
cargo de Auxiliar Militar, da Secretaria de Estado de Seguranca Publica do Distrito Federal, bem como
CONCEDER o pagamento da Gratificacao Militar de Seguranca Publica, Simbolo GMSP-02, nos termos
do artigo 3o, da Lei Distrital no 3.553, de 18 de janeiro de 2005. O GOVERNADOR DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe confere o artigo 100,
incisos XXVI e XXVII, da Lei Organica do Distrito Federal, bem como em cumprimento a decisao
judicial prolatada nos autos do processo no 0710657-41.2017.8.07.0018 - TJDFT, e atendendo Oficio SEI-
GDF no 041674/2019 - GEBIN/DIOPE/SUOP/SEGER/PGDF, de 12 de novembro de 2019, resolve:
NOMEAR o candidato abaixo aprovado no Concurso Publico a que se refere o Edital Normativo no 01 -
PCDF/Papiloscopista Policial, de 31 de dezembro de 2014, publicado no DODF no 275, de 31 de
dezembro de 2014, Edital de Resultado Final no 52, de 28 de setembro de 2016, publicado no DODF no
185, de 29 de setembro de 2016, Edital de Homologacao no 53, de 03 de outubro de 2016, publicado no
DODF no 190, de 06 de outubro de 2016 e Edital de Prorrogacao da Validade do Concurso no 58, de 20
de marco de 2018, publicado no DODF no 55, de 21 de marco de 2018, para o cargo de Papiloscopista
Policial, Terceira Classe, da Carreira de Policia Civil do Distrito Federal, respeitada a classificacao no
concurso:
ARTUR MARTINS - 63o. O GOVERNADOR DO DISTRITO FEDERAL, no uso de suas atribuicoes que lhe confere o artigo 100,
inciso XXVI, da Lei Organica do Distrito Federal, combinado com o disposto na Lei no 892, de 26 de
julho de 1995 e suas alteracoes, e no Decreto no 16.961, de 22 de novembro de 1995 e suas alteracoes:
Considerando o disposto na Lei no 892, de 26 de julho de 1995 e suas alteracoes, e o disposto no Decreto
no 16.961, de 22 de novembro de 1995, acerca da composicao do Conselho do Trabalho do Distrito
Federal; Considerando as determinacoes exaradas pelo Conselho Deliberativo do Fundo de Amparo ao
Trabalhador - CODEFAT, por meio das Resolucoes no 63, de 28 de julho de 1994 e posteriores alteracoes
promovidas pelas resolucoes no 80, de 19 de abril de 1995; no 138, de 03 de abril de 1997; no 227, de 9
de dezembro de 1999; no 244, de 04 de outubro de 2000; no 262, de 30 de marco de 2001; no 114, de 1o
de agosto de 1996; no 365, de 17 de setembro de 2003 e no 270, de 26 de setembro de 2001; Considerando
o disposto na Lei no 892, de 26 de julho de 1995, que criou o Conselho do Trabalho do Distrito Federal,
e que foi alterada em 02 de julho de 1998, por meio da Lei no 1.989, e ainda o disposto no Decreto no
16.961, de 22 de novembro de 1995, que "regulamenta o Conselho do Trabalho do Distrito Federal, criado
pela Lei no 892, de 26 de julho de 1995, e da outras providencias"; Considerando a necessidade da
bancada dos trabalhadores estar alinhada aos criterios legais de representatividade na forma dos artigos 1o,
2o, 3o e 2o, do art. 4o da Lei Federal no 11.648, de 31 de marco de 2008; Considerando ainda a divulgacao
dos indices de representatividade por meio de Despacho do Ministro do Trabalho e Emprego publicado no
Diario Oficial da Uniao no 101 - Secao 1, de 25 de maio de 2012, p. 67, resolve:
DISPENSAR RODRIGO RODRIGUES COSTA E LIMA da Funcao de Membro Titular do Conselho do
Trabalho  do  Distrito  Federal,  na  qualidade de  representante  da  Central  Unica  dos
Tr a b a l h a d o r e s / C U T / D F.
DESIGNAR HELANE KELLY CARVALHO KAUFFMANN para exercer a Funcao de Membro Titular
do Conselho do Trabalho do Distrito Federal, na qualidade de representante da Central Unica dos
Tr a b a l h a d o r e s / C U T / D F.
IBANEIS ROCHA RETIFICACAO
No Decreto de 04 de dezembro de 2019, publicado no DODF no 231, de 05 de dezembro de 2019, pagina
12, o ato que exonerou, por estar sendo nomeada para outro cargo, e o ato que nomeou MARIA BEATRIZ
RUY, da Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal, ONDE SE LE "...matricula 1.673.896-6..."
LEIA-SE: "...matricula 1.673.696-6...". CASA CIVIL PORTARIA N 05, DE 16 DE JANEIRO DE 2020
O SECRETARIO DE ESTADO-CHEFE DA CASA CIVIL DO DISTRITO FEDERAL, com fulcro nos artigos
105 da Lei Organica do Distrito Federal e com fulcro nos artigos 238, 4o e 249, 2o, da Lei Complementar no
840, de 23 de dezembro de 2011, resolve:
Art. 1o Designar MARCELO RODRIGUES ALMENDRA VILLA, matricula 0174562-X, para atuar como
DEFENSOR DATIVO dos servidores acusados no Processo Administrativo Disciplinar no 0002.000.280/2016,
instaurado pela Portaria no 33, de 09 de julho de 2019, publicada no DODF no 128, de 10 de julho de 2019, a fim
de assegurar-lhe o contraditorio e a ampla defesa.
Art. 2o Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao.
VALDETARIO ANDRADE MONTEIRO PORTARIA No 06, DE 16 DE JANEIRO DE 2020
O SECRETARIO DE ESTADO-CHEFE DA CASA CIVIL DO DISTRITO FEDERAL, com fulcro nos artigos
105, da Lei Organica do Distrito Federal, e nos artigos 211, 214 e 229 da Lei Complementar no 840, de 23 de
dezembro de 2011, resolve:
Art. 1o Reconduzir JANAINA MATOS VIEIRA, matricula 1.676.524-9, EVERSON DE BARROS ALVES
RIBEIRO, matricula 174.418-6 e DANIEL SABOIA DE MENEZES, matricula 174.627-8, para, sob a
presidencia da primeira, dar continuidade aos trabalhos da Comissao de Sindicancia, que apura o fato noticiado
nos autos do Processo SEI 00002.00005372/2017-22, abrangendo os atos e fatos conexos que emergirem no
curso da apuracao.
Art. 2o Estabelecer o prazo de trinta dias para a conclusao dos trabalhos.
Art. 3o Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao.
VALDETARIO ANDRADE MONTEIRO PORTARIA No 07, DE 16 DE JANEIRO DE 2020
O SECRETARIO DE ESTADO-CHEFE DA CASA CIVIL DO DISTRITO FEDERAL, com fulcro nos artigos
105, da Lei Organica do Distrito Federal, e nos artigos 211, 214 e 229 da Lei Complementar no 840, de 23 de
dezembro de 2011, resolve:
Art. 1o Reconduzir EVERSON DE BARROS ALVES RIBEIRO, matricula 174.418-6, JANAINA MATOS
VIEIRA, matricula 1.676.524-9, e NADIA VASCONCELOS, matricula 1.680.544-5, para, sob a presidencia do
primeiro, constituirem Comissao de Sindicancia Investigativa, visando dar continuidade na apuracao de
eventuais irregularidades descritas no Processo no 290.000.172/2013, abrangendo os atos e fatos conexos que
emergirem no curso da apuracao.
Art. 2o Estabelecer o prazo de trinta dias para a conclusao dos trabalhos.
Art. 3o Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao.
VALDETARIO ANDRADE MONTEIRO SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACAO GERAL ORDEM DE SERVICO No 10, DE 15 DE JANEIRO DE 2020
O SUBSECRETARIO DE ADMINISTRACAO GERAL, DA CASA CIVIL DO DISTRITO FEDERAL,
no uso das atribuicoes legais e tendo em vista o disposto no Artigo 1o, do inciso IV, alinea f, da Portaria
no 60 de 10 de outubro de 2016, resolve: CONCEDER Licenca Premio por Assiduidade nos termos do Art.
139, da Lei Complementar no. 840, de 23 de dezembro de 2011, c/c com o Art. 3o, da Lei Complementar
no 952, de 16 de julho de 2019, ao servidor CLAUDIO PEREIRA SANTIAGO, matricula 0441090,
ocupante do cargo de Tecnico em Politicas Publicas e Gestao Governamental, lotado na Casa Civil do
Distrito Federal, referente ao 5o quinquenio, periodo de 23/12/2014 a 21/12/2019. Processo SEI 00002-
00000153/2020-52.
THIAGO VINICIUS PINHEIRO DA SILVA ORDEM DE SERVICO No 11, DE 15 DE JANEIRO DE 2020
O SUBSECRETARIO DE ADMINISTRACAO GERAL, DA CASA CIVIL DO DISTRITO FEDERAL,
no uso de suas atribuicoes legais e de acordo com a delegacao conferida pelo inciso II, do artigo 1o, da
Portaria no 60, de 10 de outubro de 2016 e, ainda, tendo em vista o Decreto no 39.002, de 24 de abril de
2018, que regulamentou os artigos 44 e 45 da Lei Complementar no 840, de 23 de dezembro de 2011,
resolve: DESIGNAR CLEIDISON FIGUEREDO DOS SANTOS, matricula no 1.695.033-X, Assessor
Especial, simbolo CNE-04, da Assessoria Juridico-Legislativa, do Gabinete, da Secretaria de Estado de
Governo do Distrito Federal, para substituir, sem acumular vencimentos e sem prejuizo das suas
atribuicoes, DANIEL DA SILVA OLIVEIRA JUNIOR, matricula no 1.694.487-9, Chefe, simbolo CNE-03,
da Assessoria Juridico-Legislativa, do Gabinete, da Secretaria de Estado de Governo do Distrito Federal,
no periodo de 20 a 29 de janeiro de 2020, por motivo de afastamento regulamentar do titular.
THIAGO VINICIUS PINHEIRO DA SILVA ORDEM DE SERVICO No 12, DE 16 DE JANEIRO DE 2020
O SUBSECRETARIO DE ADMINISTRACAO GERAL, DA CASA CIVIL DO DISTRITO FEDERAL,
no uso de suas atribuicoes legais e de acordo com a delegacao conferida pelo inciso II, do artigo 1o, da
Portaria no 60, de 10 de outubro de 2016 e, ainda, tendo em vista o Decreto no 39.002, de 24 de abril de
2018, que regulamentou os artigos 44 e 45 da Lei Complementar no 840, de 23 de dezembro de 2011,
resolve: Designar JAIRO LOPES CORDEIRO OLIVEIRA, matricula no 1.690.818-X, Chefe, simbolo
CNE-02, da Unidade de Apoio Institucional, do Gabinete, da Secretaria de Estado de Governo do Distrito
Federal, para substituir, sem acumular vencimentos e sem prejuizo das suas atribuicoes, HELTON DE
FREITAS COSTA, matricula no 1.692.525-4, Chefe de Gabinete, simbolo CNE-02, do Gabinete, da
Secretaria de Estado de Governo do Distrito Federal, no periodo de 15 a 24 de janeiro de 2020, por motivo
de afastamento regulamentar do titular.
THIAGO VINICIUS PINHEIRO DA SILVA SECRETARIA DE ESTADO DE GOVERNO SECRETARIA EXECUTIVA DAS CIDADES
ADMINISTRACAO REGIONAL DE PARANOA ORDEM DE SERVICO No 14, DE 9 DE JANEIRO DE 2020
O ADMINISTRADOR REGIONAL DO PARANOA DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes
que lhe confere o artigo 42, do Regimento Interno das Administracoes Regionais, aprovado pelo Decreto
no 38.094, de 28 de marco de 2017 e com base no que dispoe o Decreto de Substituicao no 39.002, de 24
de abril de 2018, resolve, DESIGNAR LUCILIA PEREIRA DE OLIVEIRA, matricula 1.689.669-6,
Assessor Tecnico da Coordenacao de Licenciamento, Obras e Manutencao, da Administracao Regional do
Paranoa, Simbolo DFA-10, para substituir, sem acumular vencimentos e sem prejuizos de suas atribuicoes
no periodo de 27 de fevereiro a 12 de marco de 2020, o servidor URIEL RODRIGUES GOMES, matricula
1.690.458-3, Chefe do Nucleo de Atendimento, Protocolo e Arquivo, da Coordenacao de Administracao
Geral da Administracao Regional do Paranoa, Simbolo DFG-12, referente ao periodo de ferias da
t i t u l a r.
SERGIO COSTA DAMACENO ADMINISTRACAO REGIONAL DE SAMAMBAIA ORDEM DE SERVICO No 2, DE 10 DE JANEIRO DE 2020
O ADMINISTRADOR REGIONAL DE SAMAMBAIA DO DISTRITO FEDERAL, no uso das
atribuicoes que lhe confere o artigo 42, do Regimento Interno das Administracoes Regionais, aprovado
pelo Decreto de no 38.094, de 28 de marco de 2017, resolve:
DESIGNAR MARCEL FELIPE SOARES DAS NEVES, matricula: 174.725-8, Analista em Politicas
Publicas e Gestao Governamental, para substituir sem vencimentos e sem prejuizo de suas atribuicoes
ELIANE FERREIRA DIAS, matricula 174.723-1, Simbolo DFG-14, de Gerente, da Gerencia de
Pessoas, da Coordenacao de Administracao Geral, da Administracao Regional de Samambaia, no
periodo de13/01/2020 a 15/01/2020, por motivo de ferias da titular.
DESIGNAR ANA PAULA SILVA MOTA MARTINS, matricula: 1.430.765-0, Analista em Politicas
Publicas e Gestao Governamental, para substituir sem vencimentos e sem prejuizo de suas atribuicoes
ELIANE FERREIRA DIAS, matricula 174.723-1, Simbolo DFG-14, de Gerente, da Gerencia de
Pessoas, da Coordenacao de Administracao Geral, da Administracao Regional de Samambaia, no
periodo de16/01/2020 a 27/01/2020, por motivo de ferias da titular.
GUSTAVO ALMEIDA AIRES ORDEM DE SERVICO No 4, DE 13 DE JANEIRO DE 2020
O ADMINISTRADOR REGIONAL DE SAMAMBAIA DO DISTRITO FEDERAL, no uso das
atribuicoes que lhe confere o artigo 42, do Regimento Interno das Administracoes Regionais, aprovado
pelo Decreto no 38.094, de 28 de marco de 2017, resolve:
Art. 1o Esta Ordem de Servico e para substituicao aos membros designados na Ordem de Servico no
146 de 21 de dezembro de 2017 e designacao de suplentes. PAGINA 12
No 12, sexta-feira, 17 de janeiro de 2020
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 500120200 11700012
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. Art. 2o Designar Comissao de Sindicancia para investigar e apurar, suposta irregularidade
administrativa no Processo SEI no 0142-000756/2014, cujo esta apenso ao Processo 0142-
001556/2003.
1o Dos membros da Comissao:
I - Presidente: Antonio Alexandre Cavalcante Leite - Matricula no 166.621-48;
II - Membro Titular I: Laercio Teodoro de Carvalho - Matricula no 16873467;
III - Membro Titular II: Manasses Pereira Ramos- Matricula no 306681;
IV - Membros suplentes: Mauriceia Barbosa Marques Framholz - Matricula no 436283; e Melquiades
Alves de Souza Neto - Matricula no 914428.
2o O Presidente da Comissao possui o condao de determinar o secretario da Comissao, bem como da
substituicao de qualquer membro da comissao por um dos suplentes.
I - No caso de Impedimento ou necessaria substituicao do Presidente da Comissao o mesmo realizara
a substituicao indicando que membro Presidira a Comissao.
II - Caso o membro que assuma a Presidencia da Comissao seja membro titular da comissao, alem da
indicacao da substituicao do Presidente este indicara o membro suplente que assumira enquanto
membro da Comissao Processante.
Art. 3o O prazo para conclusao dos trabalhos da Comissao Processante sera de 30 dias prorrogaveis
por mais 30 dias, resultando assim em 60 dias no caso de Sindicancia, art. 214, 2o, Lei Complementar
no 840/2011.
Art. 4o Esta Ordem de Servico entra em vigor da data da sua publicacao
Art. 5o A Comissao que injustificadamente protelar o inicio dos trabalhos violara os incisos I, III, VI,
XI, XIII do art. 180, recaindo nas infracoes previstas no art. 190, inciso I e III, bem como na infracao
grave do art. 193, inciso III, da Lei Complementar no 840/2011.
GUSTAVO ALMEIDA AIRES ORDEM DE SERVICO No 5, DE 14 DE JANEIRO DE 2020
O ADMINISTRADOR REGIONAL DE SAMAMBAIA DO DISTRITO FEDERAL, no uso das
atribuicoes que lhe confere o artigo 42, do Regimento Interno das Administracoes Regionais, aprovado
pelo Decreto no 38.094, de 28 de marco de 2017, resolve:
Art. 1o Designar Comissao de Processo Administrativo Disciplinar para apurar responsabilidade de
Servidor Publico, por suposta irregularidade administrativa nos Processo SEI no 142.000.124/2017,
142.000.095/2017, 142.000.950/2014 e 142.000.976/2013.
1o Dos membros da Comissao:
I - Presidente: Marcel Felipe Soares das Neves - Matricula no 1747258;
II - Membro Titular I: Manasses Pereira Ramos - Matricula no 306681;
III - Membro Titular II: Neide Ribeiro de Santana - Matricula no 475491;
IV - Membros suplentes: Ana Paula Silva Mota Martins - Matricula no 14307650; e Benedito do
Nascimento - Matricula no 425583;
2o O Presidente da Comissao possui o condao de determinar o secretario da Comissao, bem como da
substituicao de qualquer membro da comissao por um dos suplentes.
I - No caso de Impedimento ou necessaria substituicao do Presidente da Comissao o mesmo realizara
a substituicao indicando que membro Presidira a Comissao.
II - Caso o membro que assuma a Presidencia da Comissao seja membro titular da comissao, alem da
indicacao da substituicao do Presidente este indicara o membro suplente que assumira enquanto
membro da Comissao Processante.
Art. 2o O prazo para conclusao dos trabalhos da Comissao Processante sera de 60 dias prorrogaveis
por mais 60 dias, resultando assim em 120 dias no caso de Processo Administrativo Disciplinar, art.
217, 1o, Lei Complementar no 840/2011.
Art. 3o Esta Ordem de Servico entra em vigor da data da sua publicacao.
Art. 4o A Comissao que injustificadamente protelar o inicio dos trabalhos violara os incisos I, III, VI,
XI, XIII do art. 180, recaindo nas infracoes previstas no art. 190, inciso I e III, bem como na infracao
grave do art. 193, inciso III, da Lei Complementar no 840/2011.
GUSTAVO ALMEIDA AIRES ORDEM DE SERVICO No 6, DE 14 DE JANEIRO DE 2020
O ADMINISTRADOR REGIONAL DE SAMAMBAIA DO DISTRITO FEDERAL, no uso das
atribuicoes que lhe confere o artigo 42, do Regimento Interno das Administracoes Regionais, aprovado
pelo Decreto no 38.094, de 28 de marco de 2017, resolve:
Art. 1o Designar Comissao de Sindicancia para investigar, no caso de sindicancia e apurar, suposta
irregularidade administrativa no Processo SEI no 142-000976/2013, digitalizado como Processo SEI n
00142-00001622/2018-41.
1o Dos membros da Comissao:
I - Presidente: Ana Paula Silva Mota Martins - Matricula no 14307650;
II - Membro Titular I: Maria Ivonete Souza Silva - Matricula no 424242;
III - Membro Titular II: Dioney Soares Jardim - Matricula no 16911725;
IV - Membros suplentes: Antonio Domingos Pereira de Oliveira - Matricula no 16683; e Neide Ribeiro
de Santana - Matricula no 475491.
2o O Presidente da Comissao possui o condao de determinar o secretario da Comissao, bem como da
substituicao de qualquer membro da comissao por um dos suplentes.
I - No caso de Impedimento ou necessaria substituicao do Presidente da Comissao o mesmo realizara
a substituicao indicando que membro Presidira a Comissao.
II - Caso o membro que assuma a Presidencia da Comissao seja membro titular da comissao, alem da
indicacao da substituicao do Presidente este indicara o membro suplente que assumira enquanto
membro da Comissao Processante.
Art. 2o O prazo para conclusao dos trabalhos da Comissao Processante sera de 30 dias prorrogaveis
por mais 30 dias, resultando assim em 60 dias no caso de Sindicancia, art. 214, 2o, Lei Complementar
no 840/2011.
Art. 3o Esta Ordem de Servico entra em vigor da data da sua publicacao.
Art. 4o A Comissao que injustificadamente protelar o inicio dos trabalhos violara os incisos I, III, VI,
XI, XIII do art. 180, recaindo nas infracoes previstas no art. 190, inciso I e III, bem como na infracao
grave do art. 193, inciso III, da Lei Complementar no 840/2011.
GUSTAVO ALMEIDA AIRES ADMINISTRACAO REGIONAL DO PARK WAY ORDEM DE SERVICO No 5, DE 13 DE JANEIRO DE 2020
Institui Grupo de Trabalho para elaboracao de Estudo Tecnico, referente a locacao de espaco fisico
para abrigar a Sede da Administracao Regional do Park Way.
A ADMINISTRADORA REGIONAL DO PARK WAY DO DISTRITO FEDERAL, no uso das suas
atribuicoes que lhe confere o art. 105, paragrafo unico, V e VII, da Lei Organica do Distrito Federal,
resolve:
Art. 1o Instituir Grupo de Trabalho para elaboracao de estudo tecnico com vias a promocao de locacao
de espaco fisico para abrigar a Sede da Administracao Regional do Park Way.
Art. 2o O Grupo de Trabalho tera prazo de 10 (dez) dias uteis para apresentar o resultado do objetivo
previsto no art. 1o.
Art. 3o Ficam designados os seguintes servidores para compor o Grupo de Trabalho: I - ELENITA
ALVES DE MOURA, matricula 1694643; II - SILMAR JOSE DE SOUZA, matricula 16936469; III
- FLAVIA BARROSO DE AGUIAR, matricula 1743740; IV - ELIAS DA SILVA JUSTO, matricula
16899830; V - TAISSA KLEIN LEVY, matricula 16938461; VI - THAISA DUARTE FERREIRA,
matricula 1269747; VII - EDER PEREIRA DE CASTRO, matricula 16941675;  1o A coordenacao do Grupo de Trabalho sera exercida sob a supervisao do servidor indicado na
alinea "a" do art. 3o.
 2o A participacao das atividades do Grupo de Trabalho e considerada servico publico relevante e
nao enseja qualquer tipo de remuneracao.
Art. 4o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
ALINE GOMES DE FARIA SECRETARIA DE ESTADO DE ECONOMIA SECRETARIA EXECUTIVA DE GESTAO ADMINISTRATIVA ORDEM DE SERVICO No 46, DE 16 DE JANEIRO DE 2020
O SECRETARIO EXECUTIVO DE GESTAO ADMINISTRATIVA, DA SECRETARIA DE ESTADO DE
ECONOMIA DO DISTRITO FEDERAL, no uso da competencia delegada pela alinea "a", inciso II, do
Art. 2o, da Portaria no 42, de 28 de janeiro de 2019, com base no Art. 3o, do Decreto no 39.002, de 24 de
abril de 2018, que regulamenta os arts. 44 e 45 da Lei Complementar no 840, de 23 de dezembro de 2011,
e diante do contido no Processo SEI no 00040-00000396/2020-06, resolve: DESIGNAR: EDMAR
BORGES DE DEUS, matricula no 274.378-7, para substituir MATEUS RODARTE DE CA RVA L H O ,
matricula no 189.671-7, Coordenador, Simbolo CNE-06, da Coordenacao de Programacao Financeira, da
Subsecretaria do Tesouro, da Secretaria Executiva de Fazenda, da Secretaria de Estado de Economia do
Distrito Federal, no periodo de 10 a 20 de fevereiro de 2020, por motivo de ferias regulamentares.
JULIANO PASQUAL SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACAO GERAL ORDEM DE SERVICO No 23, DE 16 DE JANEIRO DE 2020
O SUBSECRETARIO DE ADMINISTRACAO GERAL, DA SECRETARIA EXECUTIVA DE GESTAO
ADMINISTRATIVA, DA SECRETARIA DE ESTADO DE ECONOMIA DO DISTRITO FEDERAL, no
uso das atribuicoes que lhe sao conferidas na Portaria no 42, de 28 de janeiro de 2019, publicada no DODF
Suplemento no 23, de 01 de fevereiro de 2019, pagina 1; e o que consta no Processo: 0030-001769/2001,
resolve:
TORNAR SEM EFEITO, na Ordem de Servico de 18 de julho de 2001, publicada no DODF no 139, de
20 de julho de 2001, pagina 17, os atos que averbaram o tempo de servico do servidor FRANCISCO
AGOSTINHO SILVA, matricula no 47.194-1, por haver inconsistencia o total de dias averbados.
AVERBAR, para fins de aposentadoria, o total de 6.094 (seis mil noventa e quatro) dias liquidos de tempo
de contribuicao do servidor FRANCISCO AGOSTINHO SILVA, matricula no 47.194-1, cargo efetivo de
Analista em Politicas Publicas e Gestao Governamental, do Quadro de Pessoal do Distrito Federal,
conforme periodos demonstrados na Certidao de Tempo de Contribuicao emitida pelo Instituto Nacional do
Seguro Social - INSS, trabalhados : de 19/02/1978 a 07/04/1984 e de 11/07/1984 a 14/03/1985, para
Sociedade de Instalacoes Tecnicas S/A; de 23/05/1985 a 28/06/1985, para Serveng Civilsan S/A - Empresa
Associada de Engenharia; de 01/07/1985 a 30/06/1988, para ALFA - Equipamentos, Materiais e Servicos
Ltda.; de 01/07/1988 a 09/06/1993, para Delta Engenharia Industria e Comercio Ltda.; e de 28/04/1989 a
11/02/1996, para Planalto Empresa de Seguranca Ltda.
MAURILIO DE FREITAS ORDEM DE SERVICO No 24, DE 16 DE JANEIRO DE 2020
O SUBSECRETARIO DE ADMINISTRACAO GERAL, DA SECRETARIA EXECUTIVA DE GESTAO
ADMINISTRATIVA, DA SECRETARIA DE ESTADO DE ECONOMIA DO DISTRITO FEDERAL, no
uso de suas atribuicoes regimentais e tendo em vista o disposto no artigo 3o, inciso II, da Portaria no 42,
de 28 de janeiro de 2019, publicada no DODF no 23, de 1 de fevereiro de 2019, resolve: CONCEDER
ABONO DE PERMANENCIA equivalente ao valor da contribuicao previdenciaria a SAMIR SAID,
matricula no 42.466-8, Tecnico de Gestao Fazendaria, Especialidade Motorista Oficial, Classe Especial,
Padrao V, do Quadro de Pessoal do Distrito Federal, com base no 19, do artigo 40, da Constituicao da
Republica Federativa do Brasil, com a redacao dada pela Emenda Constitucional no 41, de 19 de dezembro
de 2003, combinado com o artigo 45, da Lei Complementar no 769, de 30 de junho de 2008 e com o artigo
114, da Lei Complementar no 840, de 23 de dezembro de 2011, a contar de 22 de junho de 2019. Processo
SEI-GDF: 00040-00000140/2020-91.
MAURILIO DE FREITAS INSTITUTO DE PREVIDENCIA DOS SERVIDORES
DO DISTRITO FEDERAL DIRETORIA DE PREVIDENCIA ORDEM DE SERVICO No 6, DE 16 DE JANEIRO DE 2020
A DIRETORA DE PREVIDENCIA, DO INSTITUTO DE PREVIDENCIA DOS SERVIDORES DO
DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes conferidas pelo art. 1o do Decreto no 38.649, de 27 de
novembro de 2017, e pela Portaria no 33, de 25 de fevereiro de 2019, resolve:
RETIFICAR, na Ordem de Servico coletiva no 64, de 1o de agosto de 2019, publicada no DODF no 146,
de 5 de agosto de 2019, o ato que concedeu pensao vitalicia a LUIS AVELINO MENDES, companheiro
da ex-servidora ALICE TADEU TEIXEIRA, matricula no 06.128-X, Tecnico em Politicas Publicas e
Gestao Governamental, 1a Classe, Padrao V, do Quadro de Pessoal do Distrito Federal, para corrigir a
classificacao funcional, ONDE SE LE: "...1a Classe, Padrao V...", LEIA-SE: "...1a Classe, Padrao IV...",
ficando ratificados os demais termos da concessao inicial. Processo no 00413-00003504/2019-01.
RETIFICAR, na Ordem de Servico coletiva no 110, de 26 de dezembro de 2019, publicada no DODF no
247, de 30 de dezembro de 2019, o ato que concedeu pensao vitalicia a MARIA ROZANGELA
RODRIGES LIMA, conjuge do ex-servidor MOZAR SOARES BENEVIDES, matricula no 101.909-3,
Auxiliar em Assistencia Social, Classe Unica, Padrao X, do Quadro de Pessoal do Distrito Federal, para
corrigir ONDE SE LE: "...MARIA ROZANGELA RODRIGES LIMA..."; "...matricula no 101.909-3...",
LEIA-SE: "...MARIA ROZANGELA RODRIGUES LIMA..."; "...matricula no 101.909-0...", ficando
ratificados os demais termos da concessao inicial. Processo no 00413-00005762/2019-13.
RETIFICAR, na Ordem de Servico coletiva no 110, de 26 de dezembro de 2019, publicada no DODF no
247, de 30 de dezembro de 2019, o ato que concedeu pensao vitalicia a MARIA ELENA
MASCARENHAS MENDES, conjuge do ex-servidor OSMAR PEREIRA MENDES, matricula no 24.839-
8, Analista em Politicas Publicas e Gestao Governamental, Classe Especial, Padrao V, do Quadro de
Pessoal do Distrito Federal, para corrigir, ONDE SE LE: "...MARIA ELENA MASCARENHAS
MENDES...", LEIA-SE: "...MARIA ELENA PEREIRA MASCARENHAS MENDES...", ficando
ratificados os demais termos da concessao inicial. Processo no 00413-00005785/2019-28.
RETIFICAR a Ordem de Servico no 197, de 24 de dezembro de 2015, publicada no DODF no 247, de 28
de dezembro de 2015, o ato que concedeu pensao vitalicia a MARIA APARECIDA LEITE DE FREITAS,
esposa, e pensao temporaria a GEOVANA DE SOUZA FREITAS, filha do ex-servidor GERALDO
ALBERTINO DE FREITAS, matricula no 22.671-8, Analista em Politicas Publicas e Gestao
Governamental, Classe Especial, Padrao V, do Quadro de Pessoal do Distrito Federal, para excluir de sua
fundamentacao legal o  8o do artigo 40 da Constituicao da Republica Federativa do Brasil, com a redacao
dada pela Emenda Constitucional no 41/2003, e os artigos 51, paragrafo unico e 12, inciso IV, da Lei No 12, sexta-feira, 17 de janeiro de 2020
PAGINA 13
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 500120200 11700013
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. Complementar no 769/2008, com a redacao da Lei Complementar no 818/2009, e com redacao dada pela
Lei Complementar no 840, de 23/12/2011, e o artigo 2o, inciso I da Lei no 10.887/2004, e incluir o artigo
3o, paragrafo unico, da Emenda Constitucional no 47, de 05/07/2005 e o artigo 30-B da Lei Complementar
no 769, de 30/06/2008, com a redacao dada pela Lei Complementar no 840, de 23/12/2011, ficando
ratificados os demais termos da concessao inicial. Processo no 002.000.515/2015.
TORNAR SEM EFEITO, na Portaria coletiva no 26, de 12 de dezembro de 2019, publicada no DODF no
32, de 14 de fevereiro de 2019, o ato que retificou a concessao de pensao vitalicia a MARIA APARECIDA
LEITE DE FREITAS, esposa, e pensao temporaria a GEOVANA DE SOUZA FREITAS, filha do ex-
servidor GERALDO ALBERTINO DE FREITAS, matricula no 22.671-8, Analista em Politicas Publicas e
Gestao Governamental, Classe Especial, Padrao V, do Quadro de Pessoal do Distrito Federal. Processo no
002.000.515/2015.
LEDAMAR SOUSA RESENDE ORDEM DE SERVICO No 7, DE 16 DE JANEIRO DE 2020
A DIRETORA DE PREVIDENCIA DO INSTITUTO DE PREVIDENCIA DOS SERVIDORES DO
DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes conferidas pelo art. 1o do Decreto no 38.649, de 27 de
novembro de 2017, e pela Portaria no 33, de 25 de fevereiro de 2019, resolve: CONCEDER, nos termos
do artigo 30-A, inciso II, alinea "a", da Lei Complementar no 769, de 30/06/2008, com a redacao dada pelo
artigo 291 da Lei Complementar no 840, de 23/12/2011, combinado com o artigo 40,  7o, inciso I e 8o
da Constituicao da Republica Federativa do Brasil, com a redacao dada pela Emenda Constitucional no 41,
de 19/12/2003, com os artigos 29, inciso I, 30-B e 51 da Lei Complementar no 769, de 30/06/2008, pensao
temporaria a EDVALDO LOPES DA CRUZ, filho invalido do ex-servidor JOSE LOPES DA CRUZ,
matricula no 02.714-6, Tecnico em Politicas Publicas e Gestao Governamental, Classe Unica, Padrao VIII,
do Quadro de Pessoal do Distrito Federal, conforme decisao judicial no 0708548-22.2019.8.07.0006, a
contar de 10 de dezembro de 2018. Processo SEI no 00413-00004447/2018-98.
LEDAMAR SOUSA RESENDE ORDEM DE SERVICO No 8, DE 16 DE JANEIRO DE 2020
A DIRETORA DE PREVIDENCIA, DO INSTITUTO DE PREVIDENCIA DOS SERVIDORES DO
DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes conferidas pelo art. 1o do Decreto no 38.649, de 27 de
novembro de 2017, e pela Portaria no 33, de 25 de fevereiro de 2019, resolve:
RETIFICAR, na Ordem de Servico coletiva no 111, de 30 de dezembro de 2019, publicada no DODF no
1, de 2 de janeiro de 2020, o ato que aposentou a servidora MEIRE LIA LIMA, matricula n.o 179.483-3,
no cargo de Especialista em Assistencia Social, 1a Classe, Padrao II, do Quadro de Pessoal do Distrito
Federal, para corrigir o numero do processo, ONDE SE LE: "...Processo SEI n.o 00040-00029584/2019-
74...", LEIA-SE: "...Processo SEI n.o 00040-00034473/2019-80...", ficando ratificados os demais termos da
concessao inicial. Processo no 00040-00034473/2019-80.
TORNAR SEM EFEITO, a retificacao publicada no DODF no 232, de 6 de novembro de 2014, que
retificou a aposentadoria por invalidez de GILZA ANTONIA DOS SANTOS, Fiscal de Atividades de
Limpeza Urbana, matricula: 42.587-7, publicado no DODF n. 258, de 20 de dezembro de 2012, p. 36,
ONDE SE LE: "...Nos termos do artigo 40 1o, inciso I, da Constituicao da Republica Federativa do Brasil,
na redacao dada pela Emenda Constitucional n 41/2003, combinado com o artigo 6o-A da Emenda
Constitucional no 41/2003, incluido pela Emenda Constitucional no 70/2012, o artigo 18, da Lei
Complementar no 769/2008, o artigo 48, 4o, do Decreto no 32.546/2010 e o artigo 73, do Codigo de Etica
medica, combinados com o artigo 41, Inciso I, 7o da Lei Organica do Distrito Federal...", LEIA-SE:
"...Artigo 40,  1o, inciso I, "in fine", da Constituicao da Republica Federativa do Brasil, na redacao dada
pela Emenda Constitucional no 41/2003, combinado com o artigo 6o-A da EC no 41/2003, incluido pela EC
no 70/2012, e o artigo 18,  5o, da Lei Complementar no 769, de 30/06/2008...", conforme Parecer no
270/2013 - PROPES/PGDF. Processo no 414.000.433/2012.
RETIFICAR, na Portaria coletiva no 100, de 22 de novembro de 2000, publicada no DODF no 223, de 23
de novembro de 2000, o ato que concedeu aposentadoria a MARIA NILZE PARREIRA, matricula no
98.864-2, do Quadro Suplementar em Extincao, para incluir a classificacao funcional da servidora:
"Procuradora Autarquica Especial, referencia 20-A", ficando ratificados os demais termos da concessao
inicial. Processo no 102.022.853/1975.
LEDAMAR SOUSA RESENDE SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE CONTROLADORIA SETORIAL DA SAUDE PORTARIA No 4, DE 14 DE JANEIRO DE 2020
O CONTROLADOR SETORIAL DA SAUDE, DA SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO
DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe confere o artigo 21, inciso IV, da Portaria Conjunta
no 24, de 11 de outubro de 2017, publicada no DODF no 222, de 21 de novembro de 2017, do Senhor
Secretario de Estado de Saude do Distrito Federal e do Senhor Controlador-Geral do Distrito Federal,
considerando o disposto no artigo 211 e seguintes da Lei Complementar no 840, de 23 de dezembro de
2011, resolve:
Art. 1o Designar LILIAN CLOTILDE RIBEIRO, matricula no 191.410-3, para atuar como Assistente
Tecnico nos PADs nos 145/2019, Processo no 00060-00410531/2018-21, 146/2019, Processo no 00060-
00342713/2019-42, 147/2019, Processo no 00060- 00342776/2019-07 e 148/2019, Processo no 00060-
00342788/2019-23, todos em andamento na 9a Comissao de Processo Disciplina r.
Art. 2o Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao.
MARCIO BRUNO CARNEIRO MONTEIRO SUBSECRETARIA DE GESTAO DE PESSOAS ORDEM DE SERVICO No 14, DE 16 DE JANEIRO DE 2020
A SUBSECRETARIA DE GESTAO DE PESSOAS, DA SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO
DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe confere o inciso X, do artigo 512, do Regimento
Interno da Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal, aprovado pelo Decreto no 39.546/2018, e das
que lhe foram delegadas por meio do Art. 8o, inciso IX, da Portaria no 708/2018, resolve: CONCEDER
Licenca Sem Vencimentos Para Tratar de Interesses Particulares, ao servidor DELMIR RODRIGUES,
Matricula 0171804-5, MEDICO - PEDIATRIA, pelo prazo de tres anos a contar de 01 de Marco de 2020,
nos termos do art. 144, da LC no 840/2011, conforme processo SEI No 00060-00305874/2019-55.
SILENE QUITERIA ALMEIDA DIAS COORDENACAO DE ADMINISTRACAO DE PROFISSIONAIS
DIRETORIA DE ADMINISTRACAO DE PROFISSIONAIS ORDEM DE SERVICO No 49, DE 16 DE JANEIRO DE 2020
O DIRETOR  DE ADMINISTRACAO DE PROFISSIONAIS,  DA COORDENACAO DE
ADMINISTRACAO DE PROFISSIONAIS, DA SUBSECRETARIA DE GESTAO DE PESSOAS, DA
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes regimentais
conferidas pelo decreto 39.546/2018 e pela portaria no 708, de 02 de julho de 2018, publicada no DODF
no 149 de 07/08/18, resolve: CONCEDER LICENCA-PREMIO POR ASSIDUIDADE, aos servidores abaixo relacionados, nos termos da Lei Complementar 840/2011, condicionado o periodo de gozo, aos
criterios da Administracao, deduzidos os meses por ventura usufruidos. Administracao Central (Nome;
Matricula; Quinquenio/ Periodo): MARIA ALICE DA SILVA CRISOSTOMO, 14014572 5o 07/12/2014
05/12/2019; ROSANGELA SILVA, 14015277, 5o 26/11/2014 24/11/2019;MARGARIDA MARIA DE
SOUSA, 14015145, 5o 26/11/2014 24/11/2019; CARLOS HENRIQUE RIBEIRO, 14015013, 5o
01/12/2014 29/11/2019; ADRIANA BORGES DE LEMOS CARLOS, 01353373, 5o 31/12/2014
04/01/2020; CERIZE HELENA SOUZA SALES, 01294628 6o 27/11/2014 25/11/2019; MICHELLE DA
COSTA MARTINS, 01647172, 3o 15/12/2014 18/12/2019;ALINE COUTO CESAR, 01372297, 4o
28/12/2014 26/12/2019; EDSON ALVES DA ROCHA, 14014742, 5o 11/11/2014 09/11/2019; PATRICIA
DO SOCORRO E SILVA MELO DE OLIVEIRA, 16640608, 1o 10/04/2014 08/04/2019; WAGNER LUIZ
DE ARAUJO ROSA, 01562673, 3o 05/07/2014 23/10/2019; LUIZ SEVERINO DE SOUZA FILHO,
01352458, 5o 06/12/2014 07/01/2020; VIRGINIA PEREIRA HUANG, 0183679X, 2o 1 9 / 11 / 2 0 1 4
12/12/2019; FRANCISCO HERON ANTONIO DE LIMA, 01436813, 6o 11/01/2015 09/01/2020;
TEREZA CRISTINA SCOTT KILSON, 01294253, 6o 05/12/2014 03/12/2019; JAF ANDRADE
BEZERRA, 01794299, 2o 21/06/2014 22/06/2019; LIANE LOURDES SILVA DE MENEZES, 01802178,
2o 05/07/2014 04/07/2019; CAMILA CARLONI GASPAR, 01828320, 02 02/11/2014 1 3 / 11 / 2 0 1 9 ;
ALYSON CAVALCANTE GONCALVES SUPERINTENDENCIA DA REGIAO DE SAUDE CENTRO-SUL ORDEM DE SERVICO No 3, DE 14 DE JANEIRO DE 2020
A SUPERINTENDENTE DA REGIAO DE SAUDE CENTRO-SUL, DA SECRETARIA DE ESTADO
DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe foram delegadas por meio da
Portaria no 235 de 21 de setembro de 2015, artigo 8o, resolve:
CONCEDER abono de permanencia, equivalente ao valor da respectiva contribuicao previdenciaria, por ter
contemplado os requisitos para aposentadoria voluntaria e optado por permanecer em atividade, ELIANE
DE CARVALHO MIRANDA, Matricula 135.156-7, com fundamento no art. 3o, da Emenda Constitucional
no 47/2005, a contar de 13/12/2019, conforme disposto em Processo SEI No 00060-00517388/2019-88.
CONCEDER abono de permanencia, equivalente ao valor da respectiva contribuicao previdenciaria, por ter
contemplado os requisitos para aposentadoria voluntaria e optado por permanecer em atividade,
MARILDA DA SILVA LIMA, Matricula 133.513-8, com fundamento no art. 3o, da Emenda Constitucional
no 47/2005, a contar de 16/06/2019, conforme disposto em Processo SEI No 0006 0 - 0 0 4 4 0 5 11 / 2 0 1 9 - 6 5 .
MOEMA LIZIANE SILVA CAMPOS ORDEM DE SERVICO No 18, DE 14 DE JANEIRO DE 2020
A SUPERINTENDENTE DA REGIAO DE SAUDE CENTRO-SUL, DA SECRETARIA DE ESTADO
DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL, conforme as atribuicoes que confere Decreto 38.982 de 10 de
abril de 2018, publicado no DODF no 69 de 11 de abril de 2018 e Decreto 38.017 de 21 de fevereiro de
2017, publicado no DODF no 39 de 23 de fevereiro de 2017, resolve:
Art. 1o Designar como membro para compor o Grupo Condutor Regional da Rede de Urgencia e
Emergencia da Regiao Centro-Sul, os servidores:
I - Superintendencia da Regiao de Saude Centro-Sul/SES:
MOEMA LIZIANE SILVA CAMPOS- Medico-Pediatra, Matricula 158991-1;
II - Diretoria do Hospital Regional do Guara:
FLAVIA OLIVEIRA COSTA- Medico- Clinica Medica- Matricula: 186.056-9
III - Diretoria Administrativa/SRSCS/SES:
EVILLASIO SOUSA RAMOS- Matricula: 122194-9
IV -Diretoria Regional de Atencao Secundaria/SRSCS/SES:
SANDRA MARIA DE SOUSA- Matricula no 143034-3
V Gerencia de Enfermagem/HRGU:
LUCIANA GONCALVES DA SILVA GUIMARAES- Matricula no 01474146
VI- Gerencia de Emergencia/HRGU:
LEONARDO OLIVEIRA DA SILVA CARVALHO - Matricula: 0142269-3
VII- Gerencia da Unidade de Pronto Atendimento- Nucleo Bandeirante/IGESDF:
JANAINA VIEIRA ALMEIDA- Matricula IGESDF: 3940
VIII- Gerencia Interna de Regulacao/HRGU:
LUCILEIDE VIEIRA PACHECO, Matricula: 139.339-1
IX- Nucleo de Gestao da Internacao/HRGU:
CRISTIANE SILVA, Tecnica em Enfermagem, Matricula 173631-0
Art. 2o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao, revoga-se as disposicoes em
contrario.
MOEMA LIZIANE SILVA CAMPOS SUPERINTENDENCIA DA REGIAO DE SAUDE OESTE ORDEM DE SERVICO DE 15 DE JANEIRO DE 2020
O SUPERINTENDENTE DA REGIAO DE SAUDE OESTE, DA SECRETARIA DE ESTADO DE
SAUDE DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que foram delegadas por meio do Art. 13o,
inciso II, alinea "XI" da Portaria N.o 708 de 02 de Julho de 2018, resolve: CONCEDER ABONO DE
PERMANENCIA, equivalente ao valor da respectiva contribuicao previdenciaria, por ter contemplado os
requisitos para aposentadoria voluntaria e optado por permanecer em atividade ao(a) servidor(a) MARIA
APARECIDA DA SILVA, matricula: 128.485-1, com fundamento no art. 3o, 1o, da Emenda
Constitucional no 47/2005, combinado com o art. 53 da Lei Complementar no 769, de 30/06/2008, a contar
de 07/06/2019. Processo SEI no 00060-00390244/2019-78.
ROBERTO DOS REIS FERREIRA CORTES FUNDACAO HEMOCENTRO DE BRASILIA INSTRUCAO No 7, DE 15 DE JANEIRO DE 2020
O DIRETOR PRESIDENTE DA FUNDACAO HEMOCENTRO DE BRASILIA, Substituto, no uso das
atribuicoes que lhe confere o inciso Art. 23 do estatuto aprovado pelo Decreto no 38.689, de 07 de
dezembro de 2017, resolve: CONCEDER GRATIFICACAO POR HABILITACAO EM ATIVIDADES DO
HEMOCENTRO, nos termos da Lei no. 5.187/2013 de 25/09/2013 e da Portaria Conjunta no 10 de
16/05/2014, as servidoras abaixo relacionadas, observando-se a seguinte ordem: matricula, nome, data da
concessao, percentual e numero do processo. 1. GRATIFICACAO POR HABILITACAO EM
ATIVIDADES DO HEMOCENTRO - 1.1. TECNICO DE ATIVIDADES DO HEMOCENTRO: 1694946-
3, LIDIANE SOUSA BARROS LOPES, 01/01/2020, 25%, SEI GDF 00063-00004331/2019-39; 1694458-
5, MAYARA AOYAMA SOARES, 01/01/2020, 25%, SEI GDF 00063-00003695/2019-00. Os efeitos
financeiros decorrentes da aplicacao desta Instrucao retroagem a data da concessao.
ALEXANDRE NONINO PAGINA 14
No 12, sexta-feira, 17 de janeiro de 2020
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 500120200 11700014
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. SECRETARIA DE ESTADO DE EDUCACAO CORREGEDORIA ORDEM DE SERVICO No 4, DE 15 DE JANEIRO DE 2020
A CHEFE DA CORREGEDORIA DA SECRETARIA DE ESTADO DE EDUCACAO DO DISTRITO
FEDERAL, Substituta, no uso das atribuicoes que lhe foram delegadas pelo inciso I, do artigo 1o da
Portaria n 413, de 06 de dezembro de 2016, publicada no DODF no 229, de 7 de dezembro de 2016, p.
35, resolve:
Art. 1o Instaurar Processo disciplinar, visando apuracao de eventuais responsabilidades administrativas,
constantes do processo 00080.00237638/2019-24.
Art. 2o Designar ANA PAULA GADELHA MARQUES MEIRA, matricula 208.491-0, Professor de
Educacao Basica; LILIAN BEATRIZ FIDELIS MAYA, matricula 39.056-9, Professor de Educacao Basica;
RONILDO LOPES DO NASCIMENTO, matricula 59.230-7, Professor de Educacao Basica;
respectivamente Presidente e Vogais; como Vogal Suplente, ROMILSON AMARAL DUARTE, matricula
28.846-2, Professor de Educacao Basica, e como Presidente Suplente, nos eventuais impedimentos do
titular, o Vogal LILIAN BEATRIZ FIDELIS MAYA, matricula 39.056-9.
Art. 3o Determinar que a referida apuracao seja realizada no prazo de 60 (sessenta) dias, nos termos da Lei
Complementar no 840/2011.
Art. 4o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
MARCIA LEMOS DE OLIVEIRA ORDEM DE SERVICO No 5, DE 15 DE JANEIRO DE 2020
A CHEFE DA CORREGEDORIA DA SECRETARIA DE ESTADO DE EDUCACAO DO DISTRITO
FEDERAL, Substituta, no uso das atribuicoes que lhe foram delegadas pelo inciso I, do artigo 1o da
Portaria n 413, de 06 de dezembro de 2016, publicada no DODF no 229, de 7 de dezembro de 2016, p.
35, e nos termos dos artigos 222 e 223, da Lei Complementar no 840/2011, resolve:
Art. 1o Afastar Preventivamente RONEUDES BARBOZA SOUSA SILVA, matricula 47.674-9, Tecnico
G.E.- Cond. Veiculos, do exercicio de seu cargo na Secretaria de Estado de Educacao do Distrito Federal,
sem prejuizo da remuneracao, pelo prazo de 60 (sessenta) dias, a contar da data da publicacao desta, para
que o mesmo nao venha a influir na apuracao de possiveis irregularidades, objeto do processo no
00080.00237638/2019-24, a serem analisadas pela Comissao Processante instituida por meio da Ordem de
Servico no 04, de 15 de janeiro de 2020.
Art. 2o Esta Ordem de Servico entra vigor na data de sua publicacao.
MARCIA LEMOS DE OLIVEIRA SECRETARIA DE ESTADO DE
TRANSPORTE E MOBILIDADE SECRETARIA EXECUTIVA DE MOBILIDADE
SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACAO GERAL ORDEM DE SERVICO No 6, DE 15 DE JANEIRO DE 2020
O SUBSECRETARIO DE ADMINISTRACAO GERAL, DA SECRETARIA EXECUTIVA DE
MOBILIDADE, DA SECRETARIA DE ESTADO DE TRANSPORTE E MOBILIDADE DO DISTRITO
FEDERAL, substituto, no uso das atribuicoes regimentais previstas no artigo 15 do Decreto no 38.036, de
03 de marco de 2017, e tendo em vista a delegacao de competencias conferida pelo artigo 3o, inciso I da
Portaria no 48-SEMOB, de 10 de julho de 2018, publicada no DODF no 133, de 16 de julho de 2018, e
nos termos do artigo 44 da Lei Complementar no 840, de 23 de dezembro de 2011 e do Decreto n 33.551,
de 29 de fevereiro de 2012, alterado pelo Decreto n.o 37.402, de 13 de junho de 2016, e conforme consta
no Processo SEI-GDF no 00090-00001008/2020-10, resolve: DESIGNAR KLEVERSON BORGES DE
SOUSA MACEDO, Matricula no 260.002-1, para substituir LUCIMEIRE MARIA DE SOUSA, matricula
no 338923, Gerente de Registros Funcionais, da Diretoria de Gestao de Pessoal, da Secretaria de Estado de
Transporte e Mobilidade do Distrito Federal, Simbolo DFG-14, nos periodos de 07/02/2020 a 21/02/2020
e 08/09/2020 a 22/09/2020, por motivo de ferias da titular.
CLEILSON GADELHA QUEIROZ DEPARTAMENTO DE ESTRADAS DE RODAGEM
DO DISTRITO FEDERAL SUPERINTENDENCIA ADMINISTRATIVO E FINANCEIRA ORDEM DE SERVICO No 23, DE 15 DE JANEIRO DE 2020
O SUPERINTENDENTE ADMINISTRATIVO E FINANCEIRO, DO DEPARTAMENTO DE
ESTRADAS DE RODAGEM DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe confere a
Instrucao no 01, de 16 de abril de 2018, publicada no Diario Oficial no 74 de 18 de abril de 2018 e em
conformidade com os termos dos artigos 44 e 45, da Lei Complementar n.o 840, de 23 de dezembro de
2011 e do Decreto no 39.002, de 24 de abril de 2018, resolve: DESIGNAR DENIS DANIEL DA SILVA,
matricula no 193.489-9, para substituir MIRIAN FERREIRA ALLE SANCHEZ, matricula no 215.235-5,
no cargo de Gerente de Licitacao, da Diretoria de Materiais e Servicos, da Superintendencia Administrativa
e Financeira, do Departamento de Estradas de Rodagem do Distrito Federal, Simbolo DFG-14, no periodo
de 13/01/2020 a 22/01/2020, por designacao do(a) titular do cargo a outra funcao comissionada, por ferias
do(a) outro(a) titular.
CARLOS GERALDO CAIXETA CRUZ SECRETARIA DE ESTADO DE COMUNICACAO PORTARIA No 2, DE 16 DE JANEIRO DE 2020
O SECRETARIO DE ESTADO DE COMUNICACAO DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes
que lhe foram conferidas pelo art. 105, Paragrafo unico, I e V da Lei Organica do Distrito Federal, com
fulcro nos artigos 44 e 45 da Lei Complementar no 840/2011 e nos artigos 3o e 4o do Decreto no
39.002/2018, resolve:
DESIGNAR ROBERTO ANTONIO DE QUEIROZ, matricula no 1.689.824-9, Gerente, Simbolo DFG-14,
da Gerencia de Aquisicoes, da Diretoria de Aquisicoes e Contratos, para substituir, sem acumular
vencimentos e sem prejuizo das suas atribuicoes, JEAN CLAUDIO CHAVES E SILVA, matricula no
1.693.578-0, Diretor, Simbolo CNE-07, da Diretoria de Logistica, Material e Patrimonio, da Coordenacao
Administrativa, da Subsecretaria de Administracao Geral, da Secretaria de Estado de Comunicacao, no
periodo de 20.01 a 03.02.2020, por motivo impedimento do titular. DESIGNAR ERIVALDO ALVES DOS SANTOS, matricula no 16898974, Assessor, Simbolo DFA-12, da
Gerencia de Material e Patrimonio, da Diretoria de Logistica, Material e Patrimonio, para substituir, sem
acumular vencimentos e sem prejuizo das suas atribuicoes, ROBERTO ANTONIO DE QUEIROZ,
matricula no 1.689.824-9, Gerente, Simbolo DFG-14, da Gerencia de Aquisicoes, da Diretoria de
Aquisicoes e Contratos, da Coordenacao Administrativa, da Subsecretaria de Administracao Geral, da
Secretaria de Estado de Comunicacao, no periodo de 20.01 a 03.02.2020, por motivo impedimento do
t i t u l a r.
WELIGTON LUIZ MORAES RETIFICACAO
Na Portaria no 1/2020, de 10 de janeiro de 2020, publicada no DODF no 8, de 13 de janeiro de 2020,
pagina 13, no ato que designou JEAN CLAUDIO CHAVES E SILVA, ONDE SE LE: "...no periodo de
30.01 a 03.02.2020...", LEIA-SE: "...no periodo de 20.01 a 03.02.2020...". SECRETARIA DE ESTADO DE AGRICULTURA,
ABASTECIMENTO E DESENVOLVIMENTO RURAL SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACAO GERAL ORDEM DE SERVICO No 17, DE 15 DE JANEIRO DE 2020
O SUBSECRETARIO DE ADMINISTRACAO GERAL, DA SECRETARIA DE ESTADO DA
AGRICULTURA, ABASTECIMENTO E DESENVOLVIMENTO RURAL DO DISTRITO FEDERAL, no
uso das atribuicoes conferidas pelo artigo 5o, inciso I, alinea ''c'', da Portaria n 48, de 16 de junho de 2016,
resolve: TORNAR SEM EFEITO, no DODF n 148, de 03/08/2009, pag. 39, o ato que concedeu a
averbacao de tempo de servico prestado em atividade insalubre a ELIO DE LEITE SANTANA, matricula
no 101.202-9 e sua retificacao publicada no DODF no 155, de 12/08/2009, pagina 22.
ROSSI DA SILVA ARAUJO SECRETARIA DE ESTADO DE CIENCIA,
TECNOLOGIA E INOVACAO FUNDACAO DE APOIO A PESQUISA DO DISTRITO FEDERAL INSTRUCAO No 1, DE 2 DE JANEIRO DE 2020
A DIRETORA PRESIDENTE DA FUNDACAO DE APOIO A PESQUISA DO DISTRITO FEDERAL,
Substituta, no uso de suas atribuicoes legais, que lhe confere o artigo 14, inciso II, do Decreto n.o 27.958,
de 16 de maio de 2007, o qual aprovou o Estatuto Social da FAPDF, e com fundamento nos artigos 13,
incisos III e XVII, e 41, do Regimento Interno, resolve: SUSPENDER o usufruto de ferias de RAPHAEL
DOS REIS AUGUSTO, matricula 1.691.006-0, Chefe, da Unidade de Controle Interno, da Presidencia,
desta Fundacao de Apoio a Pesquisa, referente ao exercicio de 2019, no periodo de 01 de janeiro de 2020
a 29 de janeiro de 2020, por motivo de necessidade de servico. O servidor devera usufruir ferias relativas
aos dias suspensos posteriormente.
ELISABETE RIBEIRO ALCANTARA LOPES INSTRUCAO No 2, DE 2 DE JANEIRO DE 2020
A DIRETORA PRESIDENTE DA FUNDACAO DE APOIO A PESQUISA DO DISTRITO FEDERAL,
Substituta, no uso de suas atribuicoes legais, que lhe confere o artigo 14, inciso II, do Decreto n.o 27.958,
de 16 de maio de 2007, o qual aprovou o Estatuto Social da FAPDF, e com fundamento nos artigos 13,
incisos III e XVII, e 41, do Regimento Interno, resolve: DESIGNAR RENATA DE CARVALHO LEITE,
matricula 1689629-7, Assessor, da Coordenacao Cientifica, Simbolo DFA-14, para substituir REGINA
MARIA DIAS BUANI DOS SANTOS, matricula 68008-7, Coordenador, da Coordenacao Cientifica,
Simbolo CNE-06, no periodo de 06/01/2020 a 15/01/2020, por motivo de ferias do titular.
ELISABETE RIBEIRO ALCANTARA LOPES INSTRUCAO No 3, DE 10 DE JANEIRO DE 2020
A DIRETORA PRESIDENTE DA FUNDACAO DE APOIO A PESQUISA DO DISTRITO FEDERAL,
substituta, no uso de suas atribuicoes legais, que lhe confere o artigo 14, inciso II, do Decreto n.o 27.958,
de 16 de maio de 2007, o qual aprovou o Estatuto Social da FAPDF, e com fundamento nos artigos 13,
incisos III e XVII, e 41, do Regimento Interno, resolve: DESIGNAR CAMILA WEIL DA COSTA,
matricula 1.692.722-2, Gerente de Tesouraria, da Diretora de Orcamento, Contabilidade e Financas,
Simbolo DFG-14, para substituir CLARISSA REGINA LIMA DA SILVA, matricula 1.694.192-6,
Diretora de Orcamento, Contabilidade e Financas, Simbolo CNE-07, no periodo de 13/01/2020 a
30/01/2020, por motivo de ferias do titular e, no dia 31/01/2020, por motivo de abono anual de ponto do
t i t u l a r.
ELISABETE RIBEIRO ALCANTARA LOPES, INSTRUCAO No 4, DE 10 DE JANEIRO DE 2020
Altera Comissao Permanente de Tomada de Contas Especial
A DIRETORA-PRESIDENTE DA FUNDACAO DE APOIO A PESQUISA DO DISTRITO FEDERAL,
Substituta, no uso das atribuicoes legais conferidas no disposto do artigo 14, do Decreto no 27.958, de 16
de maio de 2007, o qual aprovou o Estatuto Social da FAPDF, e com fundamento nos artigos 13 e 41,
do Regimento Interno da FAPDF, resolve:
Art. 1o Dispensar a servidora JENAIMA LEITE BARROS CASTRO, matricula no 1693887-9, Membro da
Comissao Permanente de Tomada de Contas Especial-CPTCE, instaurada por meio da Instrucao no 68, de
24 de setembro de 2019, publicada no Diario Oficial do Distrito Federal no 184, de 26 de setembro de
2019, pagina 55.
Art. 2o Designar o servidor AUGUSTO CESAR CIDREIRA DE OLIVEIRA, matricula 16935837,
Membro, para compor a Comissao Permanente de Tomada de Contas Especial instaurada por meio da
Instrucao no 02, de 18 de fevereiro de 2019, publicada no Diario Oficial do Distrito Federal no 35, de 19
de fevereiro de 2019, pagina 38.
Art. 3o A comissao passa a ter a seguinte composicao: ANA LUIZA BORBA PEREIRA DE MACEDO,
matricula no 1200291-7, Presidente; DANIELA ANTONIA SOARES DE CARVALHO, Membro,
matricula no 1693663-9, AUGUSTO CESAR CIDREIRA DE OLIVEIRA, matricula 16935837, Membro
e JOAO DE ASSIS SILVEIRA MARQUES, matricula no 1689686-6, Membro
Art. 4o Designar DANIELA ANTONIA SOARES DE CARVALHO, matricula no 1693663-9, para exercer
as atribuicoes de Presidente Suplente da referida Comissao, nos afastamentos legais do titular.
Art. 5o Os Membros da CPTCE ficam liberados do desempenho de suas funcoes normais quando em
cumprimento de diligencias e do exercicio das atividades delegadas por essa Instrucao.
Art. 6o Esta Instrucao entra em vigor na data de sua publicacao.
ELISABETE RIBEIRO ALCANTARA LOPES No 12, sexta-feira, 17 de janeiro de 2020
PAGINA 15
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 500120200 11700015
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. SECRETARIA DE ESTADO DE SEGURANCA PUBLICA POLICIA MILITAR DO DISTRITO FEDERAL PORTARIAS DE 14 DE JANEIRO DE 2020
O COMANDANTE-GERAL DA POLICIA MILITAR DO DISTRITO FEDERAL, Em exercicio, no uso
das atribuicoes que lhe sao conferidas pelo artigo 3o, inciso VI, do Decreto no 7.165, de 29 de abril de
2010, c/c artigo 1o, inciso I, alinea "c", do Decreto no 15.740, de 23 de junho de 1994, e tendo em vista
os Docs. SEI/GDF 33965681, resolve: REVERTER ao respectivo Quadro, a contar de 06 de janeiro de
2020, o MAJ QOPM WILIAN DO CARMO GONCALVES - Matricula 50.820/9 , do Quadro de Oficiais
Policiais-Militares da Policia Militar do Distrito Federal, de acordo com o artigo 80, da Lei no 7.289, de
18 de dezembro de 1984, e o artigo 7o, do Decreto Distrital no 37.215, de 29 de marco de 2016, por ter
retornado da Auditoria Militar. O COMANDANTE-GERAL DA POLICIA MILITAR DO DISTRITO FEDERAL, Em exercicio, no uso
das atribuicoes que lhe sao conferidas pelo artigo 3o, inciso VI, do Decreto no 7.165, de 29 de abril de
2010, c/c artigo 1o, inciso I, alinea "c", do Decreto no 15.740, de 23 de junho de 1994, e tendo em vista
os Docs. SEI/GDF 33975032, resolve: REVERTER ao respectivo Quadro, a contar de 06 de janeiro de
2020, o MAJ QOPM RAFAEL OLIVEIRA MENESES - Matricula 50.586/2, do Quadro de Oficiais
Policiais-Militares da Policia Militar do Distrito Federal, de acordo com o artigo 80, da Lei no 7.289, de
18 de dezembro de 1984, e o artigo 7o, do Decreto Distrital no 37.215, de 29 de marco de 2016, por ter
retornado da Auditoria Militar.
SERGIO LUIZ FERREIRA DE SOUZA POLICIA CIVIL DO DISTRITO FEDERAL DESPACHOS DO DIRETOR-GERAL
Em 15 de janeiro de 2020
AUTORIZO, com fulcro no artigo 1o, inciso II, alinea "f", do Decreto Distrital no. 39.133, de 15 de junho
de 2018, a dispensa de ponto, nos dias 16 e 17 de janeiro de 2020, do servidor SAMUEL TEIXEIRA
GOMES FERREIRA, Perito Medico-Legista, Diretor do IPDNA, matricula n.o 58.941-1, para participar de
reuniao tecnica no CAAF/UNIFESP, na cidade de Sao Paulo/SP, e de encontro com um familiar do
desaparecido Dimas Antonio Casemiro, na cidade de Votuporanga/SP, em continuidade as atividades
desenvolvidas por referido servidor na condicao de Coordenador Cientifico do Grupo de Trabalho Perus,
junto ao Ministerio da Mulher, da Familia e dos Direitos Humanos, com onus limitado para esta Instituicao
Policial, referente apenas a remuneracao ordinaria (artigo 2o, inciso II, do Decreto Distrital no.
29.290/2008). Publique-se no Diario Oficial do Distrito Federal. AUTORIZO, com fulcro no artigo 1o, inciso II, alinea "c", do Decreto Distrital no 39.133, de 15 de junho
de 2018, a dispensa de ponto, no periodo de 17 a 19 de marco de 2020, do Delegado de Policia TIAGO
MARQUES PACHECO, matricula no 242.191-7, para participar do "Congresso Internacional de Operacoes
Policiais - COP", a ser realizado em Florianopolis/SC, com onus limitado para esta Instituicao, referente
apenas a remuneracao ordinaria, devendo, ao final, comprovar participacao junto a chefia imediata;
Publique-se no Diario Oficial do Distrito Federal.
ROBSON CANDIDO DA SILVA DEPARTAMENTO DE TRANSITO DO DISTRITO FEDERAL INSTRUCAO No 28, DE 9 DE JANEIRO DE 2020
O DIRETOR GERAL DO DEPARTAMENTO DE TRANSITO DO DISTRITO FEDERAL, Substituto,
no uso das atribuicoes que lhe confere o art. 100, inciso XLI, do regimento aprovado pelo Decreto no
27.784, de 16 de marco de 2007, e ainda, considerando o previsto no art. 3o, do Decreto no 39.002,
de 24 de abril de 2018, que regulamenta os arts. 44 e 45 da Lei Complementar no 840, de 23 de
dezembro de 2011, resolve: CONCEDER Licenca Premio por Assiduidade, nos termos do Artigo no
130, Inciso V e Artigo no 139, da Lei Complementar no 840/2011, aos seguintes servidores:
ALESSANDRO PEDROSA COSTA FERREIRA, matricula 00670251, periodo de 02/01/2015 a
31/12/2019; ARLETE ALMEIDA ALVES, matricula 00012777, periodo de 01/01/2015 a 30/12/2019,
BRUNO FARIA ALMEIDA, matricula 00672939, periodo de 02/01/2015 a 31/12/2019; CANDIDA
LUCIA PINTO DA SILVA, matricula 00671851, periodo de 02/01/2015 a 31/12/2019; CARLOS
ALEXANDRE ALVES SIQUEIRA, matricula 0066961X, periodo de 02/01/2015 a 31/12/2019;
CARLOS GUILHERME PRADO PINHEIRO, matricula 00672238, periodo de 02/01/2015 a
31/12/2019; CATHARINA DATIVA DE SOUZA, matricula 00012645, periodo de 23/12/2014 a
21/12/2019; CATIA GUEDES EVANGELISTA, matricula 00012785, periodo de 01/01/2015 a
30/12/2019; DANIEL CABALEIRO D'AVILA, matricula 00671169, periodo de 02/01/2015 a
31/12/2019; DANIEL CASTILHO PETERS, matricula 00673013, periodo de 02/01/2015 a 31/12/2019;
DENIO KELLER DA SILVA, matricula 0067320X, periodo de 02/01/2015 a 31/12/2019; DIEGO
PERRONI MIRHOM, matricula 00668524, periodo de 02/01/2015 a 31/12/2019; EDSON DA SILVA
ROSARIO, matricula 00012734, periodo de 03/12/2014 a 01/12/2019; EDUARDO N A S C I M E N TO
ROCHA, matricula 00658359, periodo de 01/09/2014 a 05/12/2019; EMERSON F. DE REZENDE
ESTEVES, matricula 00668923, periodo de 02/01/2015 a 31/12/2019; FABIO HENRIQUE BEZERRA,
matricula 00671150, periodo de 02/01/2015 a 31/12/2019; FLAVIO MACIEL DE ALMEIDA, matricula
00671002, periodo de 02/01/2015 a 31/12/2019; FRANCINALTO LACERDA DE OLIVEIRA,
matricula 00670413, periodo de 02/01/2015 a 31/12/2019; FRANCISCO A. RODRIGUES DE
MATTOS, matricula 00670162, periodo de 02/01/2015 a 31/12/2019; GILSON PEREIRA BRITO
VIANA, matricula 02506262, periodo de 03/12/2014 a 01/12/2019; GLENDA NALYGIA LOPES DA
SILVA, matricula 02506203, periodo de 03/12/2014 a 16/12/2019; ILKA ALBUQUERQUE
BARBOSA, matricula 00671258, periodo de 02/01/2015 a 31/12/2019; JANAINA DA SILVA
MARQUES, matricula 00672270, periodo de 02/01/2015 a 31/12/2019; JOAO DOM BOSCO SOARES
DIAS, matricula 00012742, periodo de 18/12/2014 a 16/12/2019; JOSE RIBEIRO LEITE, matricula
00667587, periodo de 02/01/2015 a 31/12/2019; JOSE SIDNEY DA SILVA, matricula 00669830,
periodo de 02/01/2015 a 31/12/2019; JOSINALDO LUIS DE SOUSA, matricula 00671770, periodo de
02/01/2015 a 31/12/2019; LEONARDO ARTIAGA E VIEIRA, matricula 00671959, periodo de
02/01/2015 a 31/12/2019; LUCIO ZIEGELMANN LAHM, matricula 00669210, periodo de 02/01/2015
31/12/2019; LUIZ ALFREDO NONATO OLIVEIRA, matricula 00669695, periodo de 02/01/2015 a
31/12/2019; MARCELO ESROM CUPTI MADEIRA, matricula 00674435, periodo de 02/01/2015 a
31/12/2019; MARCOS AURELIO LUIZ REZENDE, matricula 0067060X, periodo de 02/01/2015 a
31/12/2019; MAURILIO MOREIRA DOS SANTOS, matricula 00668494, periodo de 02/01/2015 a
31/12/2019; NATALIA PEREIRA NOVO, matricula 01932233, periodo de 15/12/2014 a 17/12/2019;
NELSON DE FREITAS LEITE JUNIOR, matricula 00067009X, periodo de 02/01/2015 a 31/12/2019;
RAQUEL DUARTE DOTTO, matricula 0067107X, periodo de 02/01/2015 a 31/12/2019; RICARDO
DE SOUSA OLIVEIRA, matricula 00674702, periodo de 02/01/2015 a 31/12/2019, RITA DE C.
GOMES DE SOUSA CRUZ, matricula 00012750, periodo de 23/12/2014 a 21/12/2019; SERGIO
YOSHIO MATUDA, matricula 00671509, periodo de 02/01/2015 a 31/12/2019; ULISSES GARCIA
MESQUITA, matricula 00670839, periodo de 02/01/2015 31/12/2019.
VALMIR LEMOS DE OLIVEIRA INSTRUCAO No 43, DE 14 DE JANEIRO DE 2020
O DIRETOR-GERAL DO DEPARTAMENTO DE TRANSITO DO DISTRITO FEDERAL, Substituto,
no uso das atribuicoes que lhe confere o art. 100, inciso XLI, do regimento aprovado pelo Decreto no
27.784, de 16 de marco de 2007, e ainda considerando o previsto no art. 3o, do Decreto no 39.002,
de 24 de abril de 2018, que regulamenta os arts. 44 e 45 da Lei Complementar no 840, de 23 de
dezembro de 2011, e conforme Processo SEI no 00055-00070998/2019-19, resolve: DESIGNAR JOSE
ROBSON SIMOES, Agente de Transito, matricula 250.814-1, para substituir JOAO PAULO DE
SOUSA RODRIGUES, Agente de Transito, matricula 251.044-8, Chefe, Simbolo DFG-10, do Servico
de Apoio Operacional Sul - Seapo Sul, da Coordenacao Regional de Policiamento e Fiscalizacao de
Transito Sul - Copol Sul, da Diretoria de Policiamento e Fiscalizacao de Transito - Dirpol, do
Detran/DF, devidos os seguintes afastamento do titular: periodo de 07/11/2019, por motivo de
afastamento eleitoral; 11/11 a 20/11/2019, por motivo de ferias; e 21/11/2019, por motivo de abono do
t i t u l a r.
VALMIR LEMOS DE OLIVEIRA INSTRUCAO No 47, DE 15 DE JANEIRO DE 2020
O DIRETOR-GERAL DO DEPARTAMENTO DE TRANSITO DO DISTRITO FEDERAL, Substituto,
no uso das atribuicoes que lhe confere o art. 100, inciso XLI, do regimento aprovado pelo Decreto no
27.784, de 16 de marco de 2007, e ainda considerando o previsto no art. 3o, do Decreto no 39.002,
de 24 de abril de 2018, que regulamenta os arts. 44 e 45 da Lei Complementar no 840, de 23 de
dezembro de 2011, e conforme Processo SEI no 00055-00002324/2020-17, resolve: DESIGNAR
FRANCISCO FABIO DE OLIVEIRA, Tecnico de Transito, matricula 190.406-X, para substituir
PATRICIA PEREIRA BARBOSA, Assistente de Transito, matricula 1.065-0, chefe, simbolo DFG-12,
do Nucleo de Desenho e Geoprocessamento - Nugeo, da Gerencia de Engenharia de Transito - Geren,
da Diretoria de Engenharia de Transito - Diren, do Detran/DF, no periodo de 26/02 a 06/03/2020, por
motivo de ferias da titular.
VALMIR LEMOS DE OLIVEIRA INSTRUCAO No 48, DE 15 DE JANEIRO DE 2020
O DIRETOR-GERAL DO DEPARTAMENTO DE TRANSITO DO DISTRITO FEDERAL, Substituto,
no uso das atribuicoes que lhe confere o art. 100, inciso XLI, do Regimento aprovado pelo Decreto
no 27.784, de 16 de marco de 2007, e conforme processo SEI 00055-00010189/2019-40 resolve:
DESIGNAR EDSON DA SILVA ROSARIO, matricula 1273-4, KLEITON LUIZ ALVES DE FARIA,
matricula 1254-8 e CARLOS ALBERTO COSTA DE LIMA, matricula 806-0, para, sob a presidencia
do primeiro, comporem a Comissao de Levantamento, Avaliacao e Leilao de Bens Patrimoniais, devido
ao desmembramento dos componentes da Comissao instituida pela Instrucao no 193 de 21 de fevereiro
de 2019.
VALMIR LEMOS DE OLIVEIRA INSTRUCAO No 51, DE 15 DE JANEIRO DE 2020
O DIRETOR-GERAL DO DEPARTAMENTO DE TRANSITO DO DISTRITO FEDERAL, Substituto,
no uso das atribuicoes que lhe confere o art. 100, inciso XLI do regimento aprovado pelo Decreto no
27.784, de 16 de marco de 2007, e ainda considerando o previsto no art. 3o, do Decreto no 39.002,
de 24 de abril de 2018, que regulamenta os arts. 44 e 45 da Lei Complementar no 840, de 23 de
dezembro de 2011, e conforme Processo SEI no 00055-00001808/2020-49, resolve: DESIGNAR
BRUNA BERNARDI RIBEIRO, Assistente de Transito, matricula 250.401-4, para substituir
FERNANDA VILELA WAHRENDORFF, Agente de Transito, matricula 250.872-9, Chefe, Simbolo
DFG-12, do Deposito de Veiculo Apreendido Metropolitana - DVA Brasilia, da Coordenacao Regional
de Policiamento e Fiscalizacao de Transito Metropolitana - Copol Metropolitana, da Diretoria de
Policiamento e Fiscalizacao de Transito - Dirpol, do Detran/DF, no periodo de 03/02 a 20/02/2020, por
motivo de ferias da titular.
VALMIR LEMOS DE OLIVEIRA SECRETARIA DE ESTADO DE JUSTICA E
C I DA DA N I A SECRETARIA EXECUTIVA PORTARIA No 22, DE 15 DE JANEIRO DE 2020
O SECRETARIO-EXECUTIVO, DA SECRETARIA DE ESTADO DE JUSTICA E CIDADANIA DO
DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe foram conferidas pelo art. 114 do seu Regimento
Interno, aprovado pelo Decreto no 34.320, de 26 de abril de 2013, publicado no DODF no 87, de 29
de abril de 2013, e delegadas pelo art. 1o, inciso XXII, da Portaria n 141, de 05 de julho de 2019,
publicada no DODF no 127, de 09 de julho de 2019, pag. 12, e tendo em vista o contido no art. 3o do
Decreto no 39.002, de 24 de abril de 2018, que regulamenta os arts. 44 e 45 da Lei Complementar no
840, de 23 de dezembro de 2011, resolve:
Art. 1 Instituir comissao de selecao para processar e julgar as propostas apresentadas pelas
organizacoes da sociedade civil, em atendimento ao Edital de Chamamento Publico no 01/2019, da
Subsecretaria de Enfrentamento as Drogas, para informar e apoiar 1.000 familiares de dependentes
quimicos do Distrito Federal, especialmente os familiares dos acolhidos em comunidades terapeuticas,
em diferentes contextos, fornecendo ainda para os respectivos familiares 1.500 cestas basicas e orientar
as familias em geral, preventivamente, contra as drogas, formando 1.000 (um mil) multiplicadores
sociais, atendendo a populacao e contribuindo para a elevacao dos indices de recuperacao da
codependencia.
Art. 2o A comissao de selecao sera composta pelos servidores abaixo discriminados e sera coordenada
pelo primeiro:
I - EDVALDO FRANCISCO DE SOUZA, MATRICULA 224.646-5,
II - WILIBRANDO BRUNO ALBUQUERQUE DE ARAUJO, MATRICULA 243.591-8,
III - CLEYLA SILVA DE OLIVEIRA, MATRICULA 103.386-7;
Art. 3o Fixar o prazo de 15 (quinze) dias para o encerramento dos trabalhos.
Art. 4o Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao.
MAURICIO ANTONIO DO AMARAL CARVALHO PORTARIA No 23, DE 15 DE JANEIRO DE 2020
O SECRETARIO-EXECUTIVO, DA SECRETARIA DE ESTADO DE JUSTICA E CIDADANIA DO
DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe foram conferidas pelo art. 114 do seu Regimento
Interno, aprovado pelo Decreto no 34.320, de 26 de abril de 2013, publicado no DODF no 87, de 29
de abril de 2013, e delegadas pelo art. 1o, inciso XXII, da Portaria n 141, de 05 de julho de 2019,
publicada no DODF no 127, de 09 de julho de 2019, pag. 12, e tendo em vista o contido no art. 3o do
Decreto no 39.002, de 24 de abril de 2018, que regulamenta os arts. 44 e 45 da Lei Complementar no
840, de 23 de dezembro de 2011, resolve: PAGINA 16
No 12, sexta-feira, 17 de janeiro de 2020
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 500120200 11700016
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. Art. 1 Instituir comissao de selecao para processar e julgar as propostas apresentadas pelas organizacoes da sociedade civil, em atendimento ao Edital de Chamamento Publico no 02/2019, da Subsecretaria de Enfrentamento as Drogas, que tem por objeto capacitar profissionais, coordenadores e monitores das Comunidades Terapeuticas credenciadas ou em fase de credenciamento junto ao CONEN- D F. Art. 2o A Comissao sera composta pelos servidores abaixo discriminados e sera coordenada pelo primeiro: I - EDVALDO FRANCISCO DE SOUZA, MATRICULA 224.646-5, II - WILIBRANDO BRUNO ALBUQUERQUE DE ARAUJO, MATRICULA 243.591-8, III - CLEYLA SILVA DE OLIVEIRA MATRICULA 103.386-7; Art. 3o Fixar o prazo de 15 (quinze) dias para o encerramento dos trabalhos. Art. 4o Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao. MAURICIO ANTONIO DO AMARAL CARVALHO SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACAO GERAL ORDEM DE SERVICO No 12, DE 15 DE JANEIRO DE 2020 O SUBSECRETARIO DE ADMINISTRACAO GERAL, DA SECRETARIA DE ESTADO DE JUSTICA E CIDADANIA DO DISTRITO FEDERAL no uso das atribuicoes que lhe confere o inciso VI - do art. 1o do Decreto no 39.133, de 15 de junho de 2018, delegadas pelo art. 2o, inciso I, alinea "J" da Portaria 141, de 05 de Julho de 2019, publicada no DODF no 127, de 09 de julho de 2019, resolve: CONCEDER ABONO DE PERMANENCIA equivalente ao valor da contribuicao previdenciaria a servidora FRANCISCA DIASSIS MAIA, matricula no 34.806-6, Tecnico Politicas Publicas Gestao Gov., do Quadro de Pessoal do Distrito Federal, com base no Art.o 3o da Emenda Constitucional no 47/2005, combinado com o artigo 45, da Lei Complementar no 769, de 30 de junho de 2008 e com o artigo 114, da Lei Complementar n 840, de 23 de dezembro de 2011, a contar de 02 de Dezembro de 2019, conforme Processo SEI-GDF n 00400-00057332/2019-07. ANTONIO CARLOS ELTETO DE OLIVEIRA SECRETARIA DE ESTADO DO MEIO AMBIENTE SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACAO GERAL ORDEM DE SERVICO No 2, DE 16 DE JANEIRO DE 2020 A SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACAO GERAL, DA SECRETARIA DE ESTADO DO MEIO AMBIENTE DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe confere o inciso "VI" do artigo 3o da Portaria no 101, de 04 de setembro de 2018, publicada no DODF no 176, de 14 de setembro de 2018, republicada no DODF no 220, de 20 de novembro de 2018, resolve: AVERBAR o tempo de contribuicao prestado por LUIZALICE BARBARO GUIMARAES LABARRERE, Matricula no 38.084-9, Gestor em Politicas Publicas e Gestao Governamental, referente ao periodo de 08/02/1988 a 31/12/1989, compreendendo o total de 688 (seiscentos e oitenta e oito) dias de efetivo exercicio, prestados ao Governo do Distrito Federal, contados para aposentadoria e adicionais, conforme Certidao de Tempo de Contribuicao, expedida pelo Instituto Nacional do Seguro Social - INSS, conforme processo no 0190-000182/1993. JAQUELINE FILGUEIRAS CHAPADENSE RETIFICACAO Na Ordem de Servico de 16 de Junho de 1993, da Chefe da Divisao de Pessoal/DAP/SEA, publicada no DODF No 126, de 24/06/1993, pagina 9, o ato que averbou o tempo de servico prestado por LUIZALICE BARBARO GUIMARAES LABARRERE, matricula no 38.084-9, Analista de Administracao Publica, exige a correcao do periodo averbado, fazendo constar ONDE SE LE: "...464 dias prestados ao Servico Autonomo de Limpeza Urbana-SLU-DF, no periodo de 30-12-91 a 06-04- 93...", LEIA-SE: "...490 dias prestados ao Servico Autonomo de Limpeza Urbana-SLU-DF, no periodo de 30/12/1991 a 02/05/1993...". SECRETARIA DE ESTADO DE
DESENVOLVIMENTO SOCIAL CHEFIA DE GABINETE ORDEM DE SERVICO No 1, DE 16 DE JANEIRO DE 2020
O CHEFE DE GABINETE, DA SECRETARIA DE ESTADO DE DESENVOLVIMENTO SOCIAL DO
DISTRITO FEDERAL no uso das atribuicoes que lhe confere o artigo 2o, da Portaria no 215, de 06 de
agosto de 2018, republicado no DODF no 232, de 07 de dezembro de 2018; resolve:
Art. 1 Criar Grupo de Trabalho com a finalidade de homologar o Recadastramento, de que trata o Decreto
no 39.276, de 6 de agosto de 2018, dos servidores publicos ativos da Secretaria de Estado de
Desenvolvimento Social do Distrito Federal, da Secretaria de Estado da Mulher do Distrito Federal e da
Secretaria de Estado do Trabalho do Distrito Federal. SECRETARIA DE ESTADO DO
ESPORTE E LAZER PORTARIA No 9, DE 16 DE JANEIRO DE 2020 O SECRETARIO DE ESTADO DE ESPORTE E LAZER DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe conferem os incisos III, V e VII, do artigo 105 da Lei Organica do Distrito Federal, e, considerando o disposto no Decreto de 1o de janeiro de 2019, resolve: Art. 1 Designar CLEIDSON DE SOUZA MIGUEL, Matricula 02748207, para exercer o encargo de substituto eventual, sem acumular vencimentos, do Cargo de Natureza Especial, Simbolo CNE-07, de Diretor, da Diretoria de Precificacao e Custos de Convenios e Parcerias, da Unidade de Planejamento e Formalizacao de Convenios e Parcerias, da Subsecretaria de Convenios e Parcerias, da Secretaria de Estado de Esporte e Lazer do Distrito Federal, sem prejuizo das respectivas atribuicoes. Art. 2o Convalidar os atos por ele praticados a partir de 10/01/2020. Art. 3o Revoga-se as disposicoes contrarias. Art. 4o Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao. LEANDRO CRUZ FROES DA SILVA SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACAO GERAL ORDEM DE SERVICO No 5, DE 16 DE JANEIRO DE 2020 O SUBSECRETARIO DE ADMINISTRACAO GERAL, DA SECRETARIA DE ESTADO DE ESPORTE E LAZER DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes e da delegacao de competencia nos termos do art. 1o, item III, alinea "d" da Portaria no. 12, de 8 de abril de 2019, publicada no DODF no 68, de 10 de abril de 2019, pagina no 14, combinado com os arts. 229 e 255, todos da Lei Complementar no 840, de 23 de dezembro de 2011, resolve: Art. 1o Instaurar Processo de Investigacao Preliminar visando apurar as supostas irregularidades e condutas envolvendo servidor(es), em razao das informacoes constantes no Processo SEI: 0480.001578/2009; Art. 2o Designar MARCOS FABRICIO DE JESUS SOUSA, matricula: 276.446-6; para dar cumprimento ao que dispoe o artigo 1o desta Ordem de Servico. Art. 3o Fixar o prazo de 60 (sessenta) dias para encerramento dos trabalhos e apresentacao de relatorio conclusivo, nos termos do artigo 1o, paragrafo 1o, da Instrucao Normativa No 4 de 13 de julho de 2012. Art. 4o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao. ANDERSON MOURA E SOUSA ORDEM DE SERVICO No 6, DE 16 DE JANEIRO DE 2020 O SUBSECRETARIO DE ADMINISTRACAO GERAL, DA SECRETARIA DE ESTADO DE ESPORTE E LAZER DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes legais e de acordo com a delegacao de competencia conferida pela Portaria n o 12, de 6 de abril de 2019, resolve: SUSPENDER as ferias de ADEMAR PAULO GREGORIO- matricula 02742691, servidor da Secretaria-Executiva de Futebol, da Secretaria de Estado de Esporte e Lazer do Distrito Federal, por motivo de necessidade de servico no periodo 13/01/2020 a 31/01/2020, garantido o posterior usufruto de seu periodo de ferias, nos termos do Processo SEI: 00220-00004310/2019-54. ANDERSON MOURA E SOUSA Art. 2 Designar para compor o Grupo de Trabalho (GT) de que trata o artigo anterior, os servidores relacionados, sob a coordenacao do primeiro: RAQUEL SANTOS DE GODOI, matricula 1976559; JULIANA CRISTINA DE AZEVEDO, matricula 2740672; URIEL ARAUJO NASCIMENTO, matricula 2744775; MARCOS CESAR DA SILVA AERRE, matricula 2757419; FELIPE REZENDE VIANA GOMES, matricula 2764458; WALDSON GOMES DE SOUZA, matricula 2743558; SEVULO JOSE FILHO, matricula 2743019; DAYANE CRISTINA MOREIRA XAVIER, matricula 1730800; DENISE DRUMMOND, matricula 1749064. Art. 3o O GT tera as seguintes atribuicoes: I - homologar os dados inseridos ou alterados pelos agentes publicos de acordo com documentacao comprobatoria anexada no RECAD; II - inserir dados funcionais. Art. 4o O GT devera reunir-se diariamente, com carga horaria de oito horas, a fim de desempenhar suas atividades. Art. 5 Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao. PAULO CARDOSO No 12, sexta-feira, 17 de janeiro de 2020
PAGINA 17
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 500120200 11700017
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. CONTROLADORIA GERAL DO DISTRITO FEDERAL SUBCONTROLADORIA DE GESTAO INTERNA ORDEM DE SERVICO No 3, DE 15 DE JANEIRO DE 2020 A SUBCONTROLADORA DE GESTAO INTERNA, DA CONTROLADORIA-GERAL DO DISTRITO FEDERAL, no uso da competencia que lhe foi conferida pelo inciso XV, do art. 1o, da Portaria no 68, de 25 de fevereiro de 2019, resolve: Art. 1o Designar, em substituicao a JOSUE FERREIRA DIAS, Analista em Politicas Publicas e Gestao Governamental, matricula 1.430.916-5, ROBERTO PALOMO DE LIMA, Analista em Politicas Publicas e Gestao Governamental, matricula no 1.431.272-7, para atuar como SUPLENTE do Contrato no 004/2017 - CGDF X FUNAP, cujo objeto e a prestacao de servicos, em conformidade com o Processo SEI no 00480-00005575/2017-00. Art. 2o O servidor relacionado no artigo anterior devera observar o disposto no art. 67, da Lei no 8.666/93, combinado com o Capitulo VII, do Decreto no 32.598/2010 e alteracoes posteriores. Art. 3o A Diretoria de Contratos e Convenios desta CGDF devera disponibilizar o processo ao servidor, bem como toda a legislacao pertinente que se fizer necessaria ao desempenho das suas funcoes como executor. Art. 4o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao. JOSEMARY PEIXOTO DANTAS TRIBUNAL DE CONTAS DO DISTRITO FEDERAL PORTARIA No 07, DE 16 DE JANEIRO DE 2020 A PRESIDENTE DO TRIBUNAL DE CONTAS DO DISTRITO FEDERAL, no uso da atribuicao que lhe confere o inciso III do art. 68 da Lei Complementar no 1, de 9 de maio de 1994, e tendo em vista o que se apresenta no Processo no 29/2020-e, resolve: Exonerar, a partir de 15/01/2020, nos termos do inciso I do art. 52 da Lei Complementar no 840, de 23 de dezembro de 2011, CAROLINA LOPES PETRY, matricula 1527-4, servidora comissionada sem vinculo efetivo, do cargo em comissao de Chefe de Servico de Apoio Tecnico e Operacional, simbolo TC-CCG-2, da Secretaria das Sessoes. ANILCEIA MACHADO PORTARIA No 08, DE 16 DE JANEIRO DE 2020 A PRESIDENTE DO TRIBUNAL DE CONTAS DO DISTRITO FEDERAL, no uso da atribuicao que lhe confere o inciso III do art. 68 da Lei Complementar no 1, de 9 de maio de 1994, e tendo em vista o que se apresenta no Processo no 29/2020-e, resolve: Exonerar, a partir de 17/01/2020, nos termos do inciso I do art. 52 da Lei Complementar no 840, de 23 de dezembro de 2011, THAIS DE SOUSA MOURA, matricula 1677-7, servidora comissionada sem vinculo efetivo do cargo em comissao de Assessor, simbolo TC-CCA-1, do Gabinete do Conselheiro Inacio Magalhaes Filho. ANILCEIA MACHADO PORTARIA No 09, DE 16 DE JANEIRO DE 2020 A PRESIDENTE DO TRIBUNAL DE CONTAS DO DISTRITO FEDERAL, no uso da atribuicao que lhe confere o inciso III do art. 68 da Lei Complementar no 1, de 9 de maio de 1994, e tendo em vista o que se apresenta no Processo no 29/2020-e, resolve: Nomear, nos termos do inciso II do art. 14 da Lei Complementar no 840, de 23 de dezembro de 2011, THAIS DE SOUSA MOURA, matricula 1677-7, servidora comissionada sem vinculo efetivo, para exercer o cargo em comissao de Chefe de Servico de Apoio Tecnico e Operacional, simbolo TC- CCG-2, da Secretaria das Sessoes. ANILCEIA MACHADO PORTARIA No 10, DE 16 DE JANEIRO DE 2020 A PRESIDENTE DO TRIBUNAL DE CONTAS DO DISTRITO FEDERAL, no uso da atribuicao que lhe confere o inciso III do art. 68 da Lei Complementar n.o 1, de 9 de maio de 1994, e tendo em vista o que se apresenta no Processo n.o 10/2020, resolve: Designar, nos termos do art. 124, inciso III, do Regulamento dos Servicos Auxiliares, aprovado pela Resolucao-TCDF no 273, de 3 de julho de 2014, MARCIA BERREDO DE TOLEDO LOBATO, matricula no 540-1, Auditor de Controle Externo, Classe Especial, Padrao VI, do Quadro de Pessoal dos Servicos Auxiliares, para exercer, em substituicao, no periodo de 17 a 24 de janeiro do corrente ano, o cargo em comissao de Secretario, simbolo TC-CCG-5, da Secretaria de Contas, com prejuizo da Portaria-TCDF no 155/2019. ANILCEIA MACHADO SECRETARIA DE ESTADO DE CULTURA E
ECONOMIA CRIATIVA PORTARIA No 10, DE 14 DE JANEIRO DE 2020 O SECRETARIO DE ESTADO DE CULTURA E ECONOMIA CRIATIVA DO DISTRITO FEDERAL, no uso de suas atribuicoes regimentais, constantes do Decreto no 39.805, de 6 de maio de 2019, resolve: AUTORIZAR, nos termos do Artigo 144, da Lei Complementar no 840, de 23 de dezembro de 2011, Licenca para Tratar de Interesses Particulares, a servidora CAROLINA DE SOUZA FREDERICO, matricula 128.337-5, musico nivel superior, no periodo de 08.02.2020 a 07.02.2023, conforme autos do processo no 150.000110/2017. BARTOLOMEU RODRIGUES DA SILVA SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACAO GERAL ORDEM DE SERVICO No 9, DE 14 DE JANEIRO DE 2020 O SUBSECRETARIO DE ADMINISTRACAO GERAL DA SECRETARIA DE ESTADO DE CULTURA E ECONOMIA CRIATIVA DO DISTRITO FEDERAL, no uso das competencias que lhe sao delegadas por meio da Portaria no 332, de 26 de agosto de 2019, publicada no DODF no 163, de 28 de agosto de 2019, pagina 31/32, republicada no DODF no 165 de 30 de agosto de 2019, pag. 13, resolve: DESIGNAR RAFAEL RANGEL CALDAS, matricula no 0241261-6, Tecnico de Atividades Culturais, para substituir KATIANA SILVA SANTOS SANTIAGO, matricula no 0243696- 5, Chefe, Simbolo CNE-05, da Assessoria Administrativa, do Gabinete, da Secretaria de Estado de Cultura e Economia Criativa do Distrito Federal, nos periodos de 13.01.2020 a 24.01.2020 e 13.07.2020 a 30.07.2020, por motivo de ferias da titular, conforme processo SEI no 00150- 00000183/2020-92. TIAGO RODRIGO GONCALVES ORDEM DE SERVICO No 10, DE 14 DE JANEIRO DE 2020 O SUBSECRETARIO DE ADMINISTRACAO GERAL, DA SECRETARIA DE ESTADO DE CULTURA E ECONOMIA CRIATIVA DO DISTRITO FEDERAL, no uso das competencias que lhe sao delegadas por meio da Portaria no 332, de 26 de agosto de 2019, publicada no DODF no 163, de 28 de agosto de 2019, pagina 31/32, republicada no DODF no 165 de 30 de agosto de 2019, pag. 13, resolve: DESIGNAR DANIEL ARMANDO DE SOUZA, matricula no 0158373-5, Gestor em Politicas Publicas e Gestao Governamental, para substituir JAQUELINE LISBOA AGUIEIROS, matricula no 0158503-7, Gerente, Simbolo DFG-14, da Gerencia de Atendimento, da Diretoria da Biblioteca Nacional de Brasilia, da Subsecretaria do Patrimonio Cultural, da Secretaria de Estado de Cultura e Economia Criativa do Distrito Federal, no periodo de 27/01/2020 a 05/02/2020, por motivo de ferias da titular, conforme processo SEI no 00150-00000118/2020-67. TIAGO RODRIGO GONCALVES SECRETARIA DE ESTADO DE TURISMO SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACAO GERAL ORDEM DE SERVICO No 2, DE 7 DE JANEIRO DE 2020
O SUBSECRETARIO DE ADMINISTRACAO GERAL, DA SECRETARIA DE ESTADO DE TURISMO
DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes regimentais previstas no artigo 78 do Decreto no 35.053, de
31 de dezembro de 2013, e em atendimento as determinacoes normativas insculpidas no caput do art. 67 da Lei
8.666/1993, c/c art. 41, inc. II, do Decreto no 32.598/2010, na Portaria no 29/2004-SGA (e alteracoes),
resolve:
Art. 1 Designar CASSIO LINCOLN DOS SANTOS BATISTA, matricula n.o 275.456-8, e EVERALDO
ANTONIO DE ARAUJO, matricula n.o 275.157-7, para atuarem, respectivamente, como Executor Titular e
Suplente do Contrato n 12/2019, celebrado com a empresa MURANO CONSTRUCOES LTDA, cujo objeto e
a contratacao de empresa especializada para a prestacao de servicos de manutencao predial, conforme Processo
SEI-GDF no 04009-00001760/2019-97.
Art. 2 Os servidores designados deverao supervisionar, fiscalizar e acompanhar a execucao dos servicos
contratados, alem, de emitir relatorios e atestar as faturas, dentre outras atribuicoes, de acordo com os  1o e 2o,
do art. 67, da Lei no 8.666/93, artigo 41, do Decreto no 32.598/2010, e recomendacoes exaradas pela Ordem de
Servico no 05, de 03 de julho de 2019, publicada no DODF no 135 de 19 de julho de 2019, pag. 17, e seus
anexos.
Art. 3 Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
ADRIANO GUEDES FERREIRA PAGINA 18
No 12, sexta-feira, 17 de janeiro de 2020
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 500120200 11700018
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. SECAO III SECRETARIA DE ESTADO DE GOVERNO SECRETARIA EXECUTIVA DAS CIDADES
ADMINISTRACAO REGIONAL DE CANDANGOLANDIA EXTRATO DO TERMO ADITIVO AO CONTRATO No 5/2014
Processo: 00147-000049/2014. Contratante: Administracao Regional da Candangolandia. Contratada:
Empresa OI S.A, Objeto: prorrogacao, em carater excepcional, por 12 (doze) meses, com base no  4o,
inciso II, art. 57 da Lei no 8.666/93, e ou ate a conclusao do novo processo Licitatorio e do reajuste nos
termos do inciso II, alinea d, art. 65 da Lei no 8.666/93, Vigencia: a partir de 5 de janeiro de 2020. Valor:
R$ R$ 17.324,59 (dezessete mil trezentos e vinte e quatro reais e cinquenta e nove centavos) estimativa
anual. Fundamento Legal: Lei no 8.666/93, Signatarios: Pelo Distrito Federal, Jose Luiz Gonzalez
Rodriguez - Administrador Regional, pela Contratada, Davi de Oliveira Bertucci - Executivo de Negocios
Corporativo e Ivanilde Rosa Bezerra - Executiva de Negocios Corporativo. SECRETARIA DE ESTADO DE
PROTECAO DA ORDEM URBANISTICA DO
DISTRITO FEDERAL - DF LEGAL UNIDADE DE INSTRUCAO E ANALISE DE RECURSOS EDITAL DE INTIMACAO No 1, DE 15 DE JANEIRO DE 2020
O CHEFE DA UNIDADE DE INSTRUCAO E ANALISE DE RECURSOS, DA SECRETARIA DE
ESTADO DE PROTECAO DA ORDEM URBANISTICA DO DISTRITO FEDERAL - DF LEGAL, no
uso das atribuicoes previstas no art.3o, do Decreto 39.895, de 13 de junho de 2019, na Lei no 6.302, de 16
de maio de 2019, com fundamento no Art. 11,  3o, da Lei no 4.567, de 09 de maio de 2011, TORNA
PUBLICA as decisoes dos julgamentos de primeira instancia pela IMPROCEDENCIA da impugnacao dos
processos abaixo relacionados na seguinte ordem: - INTERESSADO, CPF/CNPJ, No DO AUTO DE
NOTIFICACAO,  No PROCESSO  ADMINISTRATIVO:AFRICA EMPREENDIMENTOS
IMOBILIARIOS S/A, 12.625.941/0001-08, E003136-FAU de 22/11/2019, 04017.00000443/2020-14;
AFRICA EMPREENDIMENTOS IMOBILIARIOS S/A, 12.625.941/0001-08, E003114-FAU de
22/11/2019,  04017.00000442/2020-61;  AFRICA EMPREENDIMENTOS  IMOBILIARIOS  S/A,
12.625.941/0001-08, A000712-RNE de 05/10/2018, 00361.0002519/2018-62. Com esteio no art. 59, 1o,
da Lei n.o 9.784/1999, recepcionada pela Lei n.o 2.834/2001, o prazo para interpor Recurso Voluntario e de
10 (dez) dias a partir da publicacao deste Edital. Ficam os sujeitos passivos mencionados INTIMADOS da
Decisao de primeira instancia de INDEFERIMENTO da impugnacao, mantendo os efeitos dos AUTOS DE
NOTIFICACAO supracitados, devendo o (s) interessado (s) efetuar o saneamento da irregularidade ou,
querendo, interpor recurso voluntario a Junta de Analise de Recurso - JAR - em um dos Postos de
Atendimento ao Cidadao da Secretaria de Estado de Protecao da Ordem Urbanistica do Distrito Federal -
DF LEGAL, preferencialmente no Posto de Atendimento ao Cidadao localizado no SIA Trecho 03/04,
Lotes 1545/1555 - SIA/DF.
MARCUS CESAR MACHADO DE CARVALHO SECRETARIA DE ESTADO DE ECONOMIA SECRETARIA EXECUTIVA DE FAZENDA
SUBSECRETARIA DO TESOURO
COORDENACAO DE GESTAO FINANCEIRA 4o ADITIVO AO CONTRATO DE PRESTACAO DE SERVICOS DE PAGAMENTO A
FORNECEDORES DE BENS E SERVICOS E DE SERVIDORES, QUE ENTRE SI CELEBRAM
O GOVERNO DO DISTRITO FEDERAL E O BANCO DO BRASIL S.A.
O GOVERNO DO DISTRITO FEDERAL, inscrito no Cadastro Nacional de Pessoas Juridicas - CNPJ
sob o n.o 00.394.601/0001-26, neste ato representado pelo Exmo. Sr. FABRICIO DE OLIVEIRA
BARROS, Subsecretario do Tesouro da Secretaria de Estado de Economia do Distrito Federal, inscrito
no CPF sob o n.o 800.057.991-04 e portador do RG n.o 1.751.118, SSP/DF, e pelo Sr. FELIPE
RODRIGUES DA SILVA, Coordenador da Gestao Financeira da Secretaria de Estado de Economia do
Distrito Federa, inscrito no CPF sob o n.o 011.231.151-25 e portador da CNH No 03298567960,
DETRAN/DF, abaixo assinados, doravante denominado simplesmente CONTRATANTE e o BANCO
DO BRASIL S.A., sociedade de economia mista, com sede na Capital Federal, inscrito no Cadastro
Nacional de Pessoas Juridicas - CNPJ sob o n.o 00.000.000/0001-91, neste ato representado pelo
Gerente de Agencia, Sr. CARLOS HENRIQUE JOGAIB, inscrito no CPF sob o n.o 904. 3 9 5 . 11 7 - 0 4
e portador do RG n.o 707089, SSP/ES, abaixo assinado, doravante denominado simplesmente
CONTRATADO, firmam o presente instrumento, sendo dispensada a licitacao, com fundamento no
artigo 24, VIII, da Lei n.o 8.666/93, ficando as partes sujeitas as clausulas e condicoes seguintes:
CLAUSULA PRIMEIRA - E prorrogado por 12 (doze) meses o prazo de vigencia estipulado na
clausula oitava do Contrato Primitivo. O novo prazo sera de 23 de fevereiro de 20221.
CLAUSULA SEGUNDA - Ficam ratificadas as demais Clausulas e condicoes do Contrato nao
modificadas por este Termo Aditivo.
CLAUSULA TERCEIRA - O CONTRATANTE se obriga a providenciar a publicacao do presente
Aditivo, exigida no artigo 61, paragrafo unico, da Lei n.o 8.666/93, para fins de sua validade e
eficacia.
E por se acharem justos e acordados, o CONTRATANTE e o CONTRATADO, declarando conhecer
o inteiro teor deste Contrato, firmam o presente instrumento em 2 (duas) vias de igual teor e forma,
para que produza os seus efeitos juridicos e legais. Pelo GOVERNO DO DISTRITO FEDERAL.
Fabricio de Oliveira Barros - Subsecretario do Tesouro/Secretaria de Estado de Economia do Distrito
Federal. Felipe Rodrigues da Silva - Coordenador da Gestao Financeira/Secretaria de Estado de
Economia do Distrito Federa. Pelo BANCO DO BRASIL S.A. Carlos Henrique Jogaib - Gerente-
Geral, Agencia Setor Publico Brasilia. TESTEMUNHAS: Nome: Jardesson Calazans Garcia. CPF:
039.880.961-56. Nome: Nilva Martins da Costa. CPF: 022.152.781-88. SECRETARIA EXECUTIVA DE GESTAO ADMINISTRATIVA
SUBSECRETARIA DE COMPRAS GOVERNAMENTAIS
COORDENACAO DE GESTAO DE SUPRIMENTOS
DIRETORIA DE SISTEMA DE REGISTRO DE PRECOS AVISO DE ABERTURA DO PLANO DE SUPRIMENTO (PLS) N1/2020
A Diretoria de Sistema de Registro de Precos, da Coordenacao de Gestao de Suprimentos, da Subsecretaria
de Compras Governamentais (SCG), em face do disposto no art. 3o, 1o do Decreto no 39.103, de 06 de
junho de 2018, COMUNICA os orgaos do complexo administrativo do Distrito Federal acerca da abertura
do Plano de Suprimentos (PLS) No 0001/2020, visando ao registro de precos para aquisicao de Materiais
Permanentes de manutencao de bens moveis, manutencao e conservacao de bens moveis e equipamento de
protecao, seguranca e socorro (grupos 30.25, 39.20 e 52.24). Os orgaos interessados deverao manifestar-se,
IMPRETERIVELMENTE, em ate CINCO DIAS UTEIS a contar da data de publicacao deste comunicado,
mediante preenchimento do Formulario de Aprovacao de Dimensionamento, no SEI-GDF, e do Protocolo
de Resposta de PLS, disponivel nos sitio do Sistema de Gestao de Atas de Registro de Precos (SGARP),
conforme instrucoes dispostas na Circular SEI-GDF n.o 1/2020 - SEEC/SEGEA/ S C G / C O S U P / D I R E P.
Brasilia/DF, 16 de janeiro de 2020
RODRIGO NUNES MACHADO
Diretor BRB - BANCO DE BRASILIA S.A
CARTAO BRB S.A.
DIRETORIA DE PESSOAS, ADMINISTRACAO,TECNOLOGIA E FINANCAS EXTRATO DE CONTRATO
A CARTAO BRB S.A. torna publico, para conhecimento dos interessados, os instrumentos contratuais
vigentes da Companhia, com seus respectivos objetos e valores. Estao disponiveis no Portal de Servicos da
BRBCARD, os relatorios informativos acerca dos contratos novos, aditivados e rescindidos da empresa,
compreendendo o periodo de 17/12/2019 a 15/01/2020. Todas as informacoes serao atualizadas
mensalmente e estarao disponiveis no site: www.brbcard.com.br > Contratos, Compras e Licitacoes >
https://servicos.cartaobrb.com.br/compras/.  ALMIR  FRANCISCO  GOMES  FILHO;  Gerente  de
Administracao, Compras e Contratos. INSTITUTO DE PREVIDENCIA DOS SERVIDORES
DO DISTRITO FEDERAL EDITAL DE CONVOCACAO No 02/2020
O DIRETOR PRESIDENTE DO INSTITUTO DE PREVIDENCIA DOS SERVIDORES DO DISTRITO
FEDERAL, no uso de suas atribuicoes que lhe sao conferidas pelo artigo 105, inciso III da Lei Organica
do Distrito Federal, em cumprimento ao disposto no art. 88, inciso VII da Lei Complementar no 769, de
30 de junho de 2008, e ao Decreto no 37.131 de 22 de fevereiro de 2016, CONVOCA as entidades
representativas dos servidores ativos, inativos e pensionistas do Distrito Federal, para, no prazo maximo de
10 dias corridos a contar da publicacao deste edital, para:
I - Encaminhar ate tres sugestoes de nomes de servidores publicos para exercerem a condicao de
Conselheiro Titular e Suplente do Conselho Fiscal do IPREV/DF, esclarecendo que as indicacoes serao
submetidas a superior apreciacao do Exmo. Governador do Distrito Federal, para fins de deliberacao e
posterior publicacao do Decreto de nomeacao.
NEY FERRAZ JUNIOR SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE EXTRATOS CONTRATUAIS
Especie: Contrato no 038/2019-SES/DF. SIGGO: 39350. Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de
sua SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa P&P TURISMO
EIRELI EPP, inscrita no CNPJ no 06.955.770/0001-74. Objeto: prestacao de servico de agenciamento de
viagens, que compreende os servicos de reserva, emissao, marcacao, remarcacao e cancelamento de
bilhetes de passagens aereas nacionais. Vigencia: 12 (doze) meses a partir de sua assinatura, com eficacia
a partir de sua publicacao, sendo seu extrato publicado no DODF, a expensas da Contratante. Do valor:
O valor total do contrato e de R$ 140.000,014 (cento e quarenta mil reais e um centavo), em procedencia
ao Orcamento do Distrito Federal para o corrente exercicio, nos termos da correspondente Lei
Orcamentaria Anual. Dotacao Orcamentaria: Unidade Orcamentaria: 23901. Programa de Trabalho:
10304620226020001. Natureza da Despesa: 339033. Fonte de Recursos: 138003463. Nota de Empenho:
2019NE05890. Emitida em 16/07/2019. Sob o evento: 400091. Na modalidade: Global. Valor inicial: R$
140.000,01 (cento e quarenta mil reais e um centavo). Despesa de Publicacao: SES. Processo no: 00060-
00189914/2019-13. Data de Assinatura: 17/07/2019. Pela SES/DF: OSNEI OKUMOTO. Pela contratada:
GEAN RICARDO MORAES. Testemunhas: LUCIANE DE SOUZA BRITO e HAROLDO CUSTODIO
DE FARIAS. Especie: Primeiro Termo Aditivo ao Contrato no 150/2018-SES/DF. SIGGO: 38410. Partes: DISTRITO
FEDERAL, por intermedio de sua SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL
e a empresa EXCIMER TECNOLOGIA COMERCIO E ASSISTENCIA DE EQUIPAMENTOS
MEDICOS E HOSPITALARES LTDA. CNPJ no 10.293.515/0001-80. Objeto: prorrogar o prazo de
vigencia do Ajuste, por mais 12 (doze) meses, a contar de 27 de dezembro de 2019 a 26 de dezembro de
2020, com base no Inciso II, Art. 57 da Lei n 8.666/93. Vigencia: a contar da assinatura. Dotacao
Orcamentaria: Unidade Orcamentaria: 23901. Programa de Trabalho: 10302620228850002. Natureza da
Despesa: 339030. Fonte de Recursos: 138003467. Nota de Empenho: 2019NE10763. Valor de empenho
inicial: R$ 877,70 (oitocentos e setenta e sete reais e setenta centavos). Emitido em 24/12/2019. Sob o
evento: 400091. Na modalidade: Global. Despesa de Publicacao: SES. Processo no: 00060-
00077807/2018-54. Data de Assinatura: 26/12/2019. Pela SES/DF: OSNEI OKUMOTO. Pela contratada:
SERGIO ANTONIO LEITAO DO VALE. Testemunhas: HELBERTH GONCALVES MACAU e
CAMILA CALVET GUIMARAES. Publicacao do Ajuste Original: 04/01/2019. Especie: Segundo Termo Aditivo ao Contrato no 100/2017-SES/DF. SIGGO: 35508. Partes: DISTRITO
FEDERAL, por intermedio de sua SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL
e a empresa AVAL EMPRESA DE SEGURANCA LTDA EPP. CNPJ no 09.284.699/0001-33. Objeto:
Prorrogar o prazo de vigencia do Contrato, por mais 12 (doze) meses, a contar de 26/12/2019 a
25/12/2020, com base no Inciso II, Art. 57 da Lei n 8.666/93; A Repactuacao referente ao ano de 2018
e 2019 foi solicitada tempestivamente pela empresa e esta sendo analisada. Vigencia: a contar da
assinatura. Dotacao  Orcamentaria: Unidade Orcamentaria: 23901.  Programa  de  Trabalho:
10122600285173722. Natureza da Despesa: 339037. Fonte de Recursos: 100000000. Nota de Empenho:
2019NE10745. Valor de empenho inicial: R$ 2.048,96 (dois mil e quarenta e oito reais e noventa e seis
centavos). Emitido em 23/12/2019. Sob o evento: 400091. Na modalidade: Global. Despesa de Publicacao:
SES. Processo no: 00060-00457491/2018-81. Data de Assinatura: 24/12/2019. Pela SES/DF: OSNEI No 12, sexta-feira, 17 de janeiro de 2020
PAGINA 19
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 500120200 11700019
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. OKUMOTO. Pela contratada: ALEXANDRE AUGUSTO BRANCO DE ARAUJO. Testemunhas:
HELBERTH GONCALVES MACAU e CAMILA CALVET GUIMARAES. Publicacao do Ajuste
Original: 02/02/2018. Especie: Primeiro Termo Aditivo ao Contrato no 149/2018-SES/DF. SIGGO: 38409. Partes: DISTRITO
FEDERAL, por intermedio de sua SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL
e a empresa EQUIPO TECNICA ASSISTENICA TECNICA EM APARELHOS MEDICO-
ODONTOLOGICOS LTDA. CNPJ no 26.999.805/0001-84. Objeto: Prorrogar o prazo de vigencia do
Contrato, por mais 12 (doze) meses, a contar de 27/12/2019 a 27/12/2020, com base no Art. 57, Inciso
II, da Lei no 8.666/93 e alteracoes; Conceder reajuste ao valor do contrato em: 3,4288%, que representa
a variacao do IPCA de setembro/2018 a agosto/2019, concessao a partir de 27/12/2019, com fundamento
no 8, art. 65 da Lei n 8.666/93, passando o valor anual do contrato neste periodo de R$302.456,96
(trezentos e dois mil quatrocentos e cinquenta e seis reais e noventa e seis centavos) para R$312.827,56
(trezentos e doze mil oitocentos e vinte e sete reais e cinquenta e seis centavos) . Reajuste para Concessao a partir de 27/12/2019
IPCA acumulado de setembro/2018 a agosto/2019 - 3,4288% . Descricao Valores Iniciais - em 2018 - IPCA Valores Reajustados - para 2019
- .
Mensal Anual Mensal Anual . Manutencao R$ 21.038,08 R$ 252.456,96 1,034288 R$ 21.759,43 R$ 261.113,16 . Pecas R$ 50.000,00 R$ 51.714,40 . Valores Totais do
Contrato
R$ 302.456,96 R$ 312.827,56 Vigencia: a contar da assinatura. Dotacao Orcamentaria: Unidade Orcamentaria: 23901. Programa de
Trabalho: 10301620242085612. Natureza da Despesa: 339030. Fonte de Recursos: 138003468. Nota de
Empenho: 2019NE10738. Valor de empenho inicial: R$ 9.193,67 (nove mil e cento e noventa e tres reais
e sessenta e sete centavos). Emitido em 23/12/2019. Sob o evento: 400091. Na modalidade: Global.
Despesa de Publicacao: SES. Processo no: 00060-00020150/2019-34. Data de Assinatura: 26/12/2019. Pela
SES/DF: OSNEI OKUMOTO. Pela contratada: DANIELLE CRISTINE RODRIGUES PINHEIRO.
Testemunhas: HELBERTH GONCALVES MACAU e CAMILA CALVET GUIMARAES. Publicacao do
Ajuste Original: 11/01/2018. Especie: Terceiro Termo Aditivo ao Contrato no 109/2017-SES/DF. SIGGO: 36162. Partes: DISTRITO
FEDERAL, por intermedio de sua SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL
e a empresa TECHLAV TECNOLOGIA, LAVAGEM E ESTERILIZACAO S/A. CNPJ no
10.768.129/0001-06. Objeto: Prorrogar o prazo de vigencia do Contrato, por mais 12 (doze) meses, a
contar de 29/12/2019 a 28/12/2020, com base no Art. 57, Inciso II, da Lei no 8.666/93 e alteracoes.
Vigencia: a contar da assinatura. Dotacao Orcamentaria: Unidade Orcamentaria: 23901. Programa de
Trabalho: 10122620226550001. Natureza da Despesa: 339037. Fonte de Recursos: 100000000. Nota de
Empenho: 2019NE10742. Valor de empenho inicial: R$ 100,00 (cem reais). Emitido em 23/12/2019. Sob
o evento: 400091. Na modalidade: Global. Despesa de Publicacao: SES. Processo no: 00060-
00074858/2017-43. Data de Assinatura: 27/12/2019. Pela SES/DF: OSNEI OKUMOTO. Pela contratada:
ANGELA BORSOI LEAL. Testemunhas: HELBERTH GONCALVES MACAU e ANA PAULA SOUSA
P. e SILVA. Publicacao do Ajuste Original: 04/04/2018. Especie: Primeiro Termo de Apostilamento ao Contrato no 040/2018-SES/DF. SIGGO: 36002. Partes:
DISTRITO FEDERAL, por intermedio de sua SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DIST R I TO
FEDERAL e a empresa SANOLI INDUSTRIA E COMERCIO DE ALIMENTACAO LTDA. CNPJ no
33.457.862/0001-05. Objeto: conceder o reajuste de 11,85724% (onze inteiros e oitenta e cinco mil,
setecentos e vinte e quatro centesimos de milesimos por cento), passando o valor global mensal do
contrato de R$ 1.347.603,90 (um milhao, trezentos e quarenta e sete mil seiscentos e tres reais e noventa
centavos) para R$ 1.507.392,53 (um milhao, quinhentos e sete mil trezentos e noventa e dois reais e
cinquenta e tres centavos), com aplicacao a partir de 17/04/2019. Vigencia: a contar da assinatura. Dotacao
Orcamentaria: Unidade Orcamentaria: 23901. Programa de Trabalho: 10306620242270001. Natureza da
Despesa: 339039. Fonte de Recursos: 100000000. Nota de Empenho: 2019NE10979. Valor de empenho
inicial: R$ 1.352.877,07 (um milhao e trezentos e cinquenta e dois mil e oitocentos e setenta e sete reais
e sete centavos). Emitido em 30/12/2019. Sob o evento: 400091. Na modalidade: Global. Despesa de
Publicacao: SES. Processo no: 00060-00393524/2018-57. Data de Assinatura: 08/01/2020. Pela SES/DF:
OSNEI OKUMOTO. Testemunhas: ANA PAULA SOUSA P. e SILVA e HAROLDO CUSTODIO DE
FARIAS. Publicacao do Ajuste Original: 09/05/2018. Especie: Primeiro Termo de Apostilamento ao Contrato no 038/2018-SES/DF. SIGGO: 36000. Partes:
DISTRITO FEDERAL, por intermedio de sua SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DIST R I TO
FEDERAL e a empresa SANOLI INDUSTRIA E COMERCIO DE ALIMENTACAO LTDA. CNPJ no
33.457.862/0001-05. Objeto: conceder o reajuste de 11,85724% (onze inteiros e oitenta e cinco mil,
setecentos e vinte e quatro centesimos de milesimos por cento), passando o valor global mensal do
contrato de R$ 966.379,98 (novecentos e sessenta e seis mil, trezentos e setenta e nove reais e noventa
e oito centavos) para R$1.080.965,98 (um milhao, oitenta mil, novecentos e sessenta e cinco reais e
noventa e oito centavos), com aplicacao a partir de 17/04/2019, quando o referido contrato teve percorrido
seus primeiros 12 (doze) meses de vigencia. Vigencia: a contar da assinatura. Dotacao Orcamentaria:
Unidade Orcamentaria: 23901. Programa de Trabalho: 10306620242270001. Natureza da Despesa:
339039. Fonte de Recursos: 100000000. Nota de Empenho: 2019NE10974. Valor de empenho inicial: R$
970.161,47 (novecentos e setenta mil e cento e sessenta e um reais e quarenta e sete centavos). Emitido
em 30/12/2019. Sob o evento: 400091. Na modalidade: Global. Despesa de Publicacao: SES. Processo no:
00060-00393500/2018-06. Data de Assinatura: 08/01/2020. Pela SES/DF: OSNEI OKUMOTO.
Testemunhas: CAMILA CALVET GUIMARAES e HAROLDO CUSTODIO DE FARIAS. Publicacao do
Ajuste Original: 09/05/2018. Especie: Primeiro Termo de Apostilamento ao Contrato no 039/2018-SES/DF. SIGGO: 36001. Partes:
DISTRITO FEDERAL, por intermedio de sua SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DIST R I TO
FEDERAL e a empresa SANOLI INDUSTRIA E COMERCIO DE ALIMENTACAO LTDA. CNPJ no
33.457.862/0001-05. Objeto: conceder o reajuste de 11,85724% (onze inteiros e oitenta e cinco mil,
setecentos e vinte e quatro centesimos de milesimos por cento), passando o valor global mensal do
contrato de R$ 1.089.384,99 (um milhao, oitenta e nove mil trezentos e oitenta e quatro reais e noventa e nove centavos) para R$ 1.218.555,99 (um milhao, duzentos e dezoito mil quinhentos e cinquenta e cinco
reais e noventa e nove centavos), com aplicacao a partir de 17/04/2019. Vigencia: a contar da assinatura.
Dotacao Orcamentaria: Unidade Orcamentaria: 23901. Programa de Trabalho: 10306620242270001.
Natureza da Despesa: 339039. Fonte de Recursos: 100000000. Nota de Empenho: 2019NE10976. Valor de
empenho inicial: R$ 1.093.647,80 (um milhao e noventa e tres mil e seiscentos e quarenta e sete reais e
oitenta centavos). Emitido em 30/12/2019. Sob o evento: 400091. Na modalidade: Global. Despesa de
Publicacao: SES. Processo no: 00060-00393496/2018-78. Data de Assinatura: 08/01/2020. Pela SES/DF:
OSNEI OKUMOTO. Testemunhas: HAROLDO CUSTODIO DE FARIAS e ANA PAULA SOUSA P. e
SILVA. Publicacao do Ajuste Original: 09/05/2018. Especie: Primeiro Termo de Apostilamento ao Contrato no 036/2018-SES/DF. SIGGO: 35997. Partes:
DISTRITO FEDERAL, por intermedio de sua SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DIST R I TO
FEDERAL e a empresa SANOLI INDUSTRIA E COMERCIO DE ALIMENTACAO LTDA. CNPJ no
33.457.862/0001-05. Objeto: Conceder o reajuste de 7,37875% (sete inteiros e trinta e sete mil, oitocentos
e setenta e cinco centesimos de milesimos por cento), passando o valor do contrato de R$855.941,09
(oitocentos e cinquenta e cinco mil novecentos e quarenta e um reais e nove centavos) para R$919.098,85
(novecentos e dezenove mil noventa e oito reais e oitenta e cinco centavos), com aplicacao a partir de
17/04/2019. Vigencia: a contar da assinatura. Dotacao Orcamentaria: Unidade Orcamentaria: 23901.
Programa de Trabalho: 10306620242270001. Natureza da Despesa: 339039. Fonte de Recursos:
100000000. Nota de Empenho: 2019NE10966. Valor de empenho inicial: R$ 534.735,70 (quinhentos e
trinta e quatro mil e setecentos e trinta e cinco reais e setenta centavos). Emitido em 30/12/2019. Sob o
evento: 400091. Na modalidade: Global. Despesa de Publicacao: SES. Processo no: 00060-
00393554/2018-63. Data de Assinatura: 08/01/2020. Pela SES/DF: OSNEI OKUMOTO. Testemunhas:
ANA PAULA SOUSA P. e SILVA e CAMILA CALVET GUIMARAES. Publicacao do Ajuste Original:
09/05/2018. Especie: Primeiro Termo de Apostilamento ao Contrato no 037/2018-SES/DF. SIGGO: 35999. Partes:
DISTRITO FEDERAL, por intermedio de sua SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DIST R I TO
FEDERAL e a empresa SANOLI INDUSTRIA E COMERCIO DE ALIMENTACAO LTDA. CNPJ no
33.457.862/0001-05. Objeto: conceder o reajuste de 7,37875% (sete inteiros e trinta e sete mil, oitocentos
e setenta e cinco centesimos de milesimos por cento), passando o valor global mensal do contrato de R$
1.461.326,38 (um milhao, quatrocentos e sessenta e um mil trezentos e vinte e seis reais e trinta e oito
centavos) para R$ 1.569.154,00 (um milhao, quinhentos e sessenta e nove mil cento e cinquenta e quatro
reais), com aplicacao a partir de 17/04/2019. Vigencia: a contar da assinatura. Dotacao Orcamentaria:
Unidade Orcamentaria: 23901. Programa de Trabalho: 10306620242270001. Natureza da Despesa:
339039. Fonte de Recursos: 100000000. Nota de Empenho: 2019NE10971. Valor de empenho inicial: R$
912.940,52 (novecentos e doze mil e novecentos e quarenta reais e cinquenta e dois centavos). Emitido
em 30/12/2019. Sob o evento: 400091. Na modalidade: Global. Despesa de Publicacao: SES. Processo no:
00060-00393495/2018-23. Data de Assinatura: 08/01/2020. Pela SES/DF: OSNEI OKUMOTO.
Testemunhas: CAMILA CALVET GUIMARAES e LUCIANE DE SOUZA BRITO. Publicacao do Ajuste
Original: 09/05/2018. Especie: Primeiro Termo de Apostilamento ao Contrato no 041/2018-SES/DF. SIGGO: 36003. Partes:
DISTRITO FEDERAL, por intermedio de sua SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DIST R I TO
FEDERAL e a empresa SANOLI INDUSTRIA E COMERCIO DE ALIMENTACAO LTDA. CNPJ no
33.457.862/0001-05. Objeto: conceder o reajuste de 11,85724% (onze inteiros e oitenta e cinco mil,
setecentos e vinte e quatro centesimos de milesimos por cento), passando o valor global mensal do
contrato de R$ 1.304.462,30 (um milhao, trezentos e quatro mil quatrocentos e sessenta e dois reais e
trinta centavos) para R$ 1.459.135,53 (um milhao, quatrocentos e cinquenta e nove mil cento e trinta e
cinco reais e cinquenta e tres centavos), com aplicacao a partir de 17/04/2019. Vigencia: a contar da
assinatura. Dotacao  Orcamentaria: Unidade Orcamentaria: 23901.  Programa  de  Trabalho:
10306620242270001. Natureza da Despesa: 339039. Fonte de Recursos: 100000000. Nota de Empenho:
2019NE10981. Valor de empenho inicial: R$ 1.309.566,68 (um milhao e trezentos e nove mil e
quinhentos e sessenta e seis reais e sessenta e oito centavos). Emitido em 30/12/2019. Sob o evento:
400091. Na modalidade: Global. Despesa de Publicacao: SES. Processo no: 00060-00393513/2018-77.
Data de Assinatura: 08/01/2020. Pela SES/DF: OSNEI OKUMOTO. Testemunhas: HAROLDO
CUSTODIO DE FARIAS e LUCIANE DE SOUZA BRITO. Publicacao do Ajuste Original:
09/05/2018. Especie: Contrato no 129/2019-SES/DF. SIGGO: 40299. Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de
sua SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa PREGWEB LTDA
ME, inscrita no CNPJ no 27.114.845/0001-64. Objeto: aquisicao de Equipamentos Medicos e Hospitalares:
Camara de vacina para armazenamento de imunobiologicos em sistema de registro de precos para atender
as necessidades da Secretaria de Saude - DF, conforme especificacoes e quantitativos constantes neste
Contrato. Vigencia: 36 (trinta e seis) meses, contados a partir da assinatura deste instrumento, persistindo
as obrigacoes decorrentes da garantia, sendo seu extrato publicado no DODF a expensas do Contratante.
Do valor: O valor total do contrato e de R$ 2.159.000,00 (dois milhoes cento e cinquenta e nove mil
reais), procedente do Orcamento do Distrito Federal para o corrente exercicio, nos termos da
correspondente Lei Orcamentaria Anual. Dotacao Orcamentaria: Unidade Orcamentaria: 23901. Programa
de Trabalho: 10301620242085612. Natureza da Despesa: 449052. Fonte de Recursos: 138003468. Nota de
Empenho: 2019NE10408. Emitida em 11/12/2019. Sob o evento: 400091. Na modalidade: Ordinario.
Valor inicial: R$ 2.159.000,00 (dois milhoes e cento e cinquenta e nove mil reais). Despesa de Publicacao:
SES. Processo no: 00060-00365517/2019-46. Data de Assinatura: 26/12/2019. Pela SES/DF: OSNEI
OKUMOTO. Pela contratada: BARBARA NEUMANN. Testemunhas: CAMILA CALVET GUIMARAES
e HELBERTH GONCALVES MACAU. Especie: Primeiro Termo de Apostilamento ao Contrato no 024/2017-SES/DF. SIGGO: 34608. Partes:
DISTRITO FEDERAL, por intermedio de sua SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DIST R I TO
FEDERAL e a empresa VOGUE ALIMENTACAO E NUTRICAO LTDA. CNPJ no 04.675.771/0001-30.
Objeto: conceder o reajuste, conforme segue: de 7,04344%, referente ao periodo de Maio/2016 a
Fevereiro/2018, passando o valor global mensal do contrato de R$ 967.232,32 (novecentos e sessenta e PAGINA 20
No 12, sexta-feira, 17 de janeiro de 2020
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 500120200 11700020
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. sete mil duzentos e trinta e dois reais e trinta e dois centavos) para R$ 1.035.358,74 (um milhao, trinta
e cinco mil trezentos e cinquenta e oito reais e setenta e quatro centavos), a partir de 31/03/2018 ate
30/03/2019; de 3,8903%, referente ao periodo de Marco/2018 a Fevereiro/2019, passando o valor global
mensal do contrato de R$ 1.035.358,74 (um milhao, trinta e cinco mil trezentos e cinquenta e oito reais
e setenta e quatro centavos) para R$ 1.075.637,30 (um milhao, setenta e cinco mil seiscentos e trinta e
sete reais e trinta centavos), com aplicacao a partir de 31/03/2019. Vigencia: a contar da assinatura.
Dotacao Orcamentaria: Unidade Orcamentaria: 23901. Programa de Trabalho: 10306620242270001.
Natureza da Despesa: 339039. Fonte de Recursos: 100000000. Nota de Empenho: 2019NE11093. Valor de
empenho inicial: R$ 818.540,04 (oitocentos e dezoito mil e quinhentos e quarenta reais e quatro centavos).
Emitido em 30/12/2019. Sob o evento: 400091. Na modalidade: Global. Despesa de Publicacao: SES.
Processo no: 00060-00393492/2018-90. Data de Assinatura: 16/01/2020. Pela SES/DF: OSNEI
OKUMOTO. Testemunhas: ANA PAULA SOUSA P. e SILVA e HAROLDO CUSTODIO DE FARIAS.
Publicacao do Ajuste Original: 25/05/2017. Especie: Primeiro Termo de Apostilamento ao Contrato no 023/2017-SES/DF. SIGGO: 34607. Partes:
DISTRITO FEDERAL, por intermedio de sua SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DIST R I TO
FEDERAL e a empresa VOGUE ALIMENTACAO E NUTRICAO LTDA. CNPJ no 04.675.771/0001-30.
Objeto: O presente Termo de Apostilamento tem por objeto conceder o reajuste, conforme segue: de
6,54423%, referente ao periodo de Junho/2016 a Fevereiro/2018, passando o valor global mensal do
contrato de R$722.818,4350 (setecentos e vinte e dois mil oitocentos e dezoito reais e quarenta e tres
centavos) para R$770.121,34 (setecentos e setenta mil cento e vinte e um reais e trinta e quatro centavos),
a partir de 31/03/2018 ate 30/03/2019; de 3,8903%, referente ao periodo de Marco/2018 a Fevereiro/2019,
passando o valor global mensal do contrato de R$770.121,34 (setecentos e setenta mil cento e vinte e um
reais e trinta e quatro centavos) para R$800.081,37 (oitocentos mil oitenta e um reais e trinta e sete
centavos), com aplicacao a partir de 31/03/2019.. Vigencia: a contar da assinatura. Dotacao Orcamentaria:
Unidade Orcamentaria: 23901. Programa de Trabalho: 10306620242270001. Natureza da Despesa:
339039. Fonte de Recursos: 100000000. Nota de Empenho: 2019NE11080. Valor de empenho inicial: R$
580.787,44 (quinhentos e oitenta mil e setecentos e oitenta e sete reais e quarenta e quatro centavos).
Emitido em 31/12/2019. Sob o evento: 400091. Na modalidade: Global. Despesa de Publicacao: SES.
Processo no: 00060-00382998/2018-73. Data de
Assinatura: 08/01/2020. Pela SES/DF: OSNEI
OKUMOTO. Testemunhas: HAROLDO CUSTODIO DE FARIAS e CAMILA CALVET GUIMARAES.
Publicacao do Ajuste Original: 25/05/2017. Especie: Primeiro Termo de Apostilamento ao Contrato no 033/2018-SES/DF. SIGGO: 35996. Partes:
DISTRITO FEDERAL, por intermedio de sua SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DIST R I TO
FEDERAL e a empresa VOGUE ALIMENTACAO E NUTRICAO LTDA. CNPJ no 04.675.771/0001-30.
Objeto: conceder o reajuste de 7,37875%, referente ao periodo de abril/2017 a marco/2019, passando o
valor global mensal do contrato de R$508.610,9645 (quinhentos e oito mil seiscentos e dez reais e noventa
e seis centavos) para R$546.140,10 (quinhentos e quarenta e seis mil cento e quarenta reais e dez
centavos), com aplicacao a partir de 17/04/2019. Vigencia: a contar da assinatura. Dotacao Orcamentaria:
Unidade Orcamentaria: 23901. Programa de Trabalho: 10306620242270001. Natureza da Despesa:
339039. Fonte de Recursos: 100000000. Nota de Empenho: 2019NE11099. Valor de empenho inicial: R$
220.409,41 (duzentos e vinte mil e quatrocentos e nove reais e quarenta e um centavos). Emitido em
31/12/2019. Sob o evento: 400091. Na modalidade: Global. Despesa de Publicacao: SES. Processo no:
00060-00393555/2018-16. Data de Assinatura: 08/01/2020. Pela SES/DF: OSNEI OKUMOTO.
Testemunhas: ANA PAULA SOUSA P. e SILVA e CAMILA CALVET GUIMARAES. Publicacao do
Ajuste Original: 09/05/2018. Especie: Primeiro Termo de Apostilamento ao Contrato no 035/2018-SES/DF. SIGGO: 36006. Partes:
DISTRITO FEDERAL, por intermedio de sua SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DIST R I TO
FEDERAL e a empresa COOK EMPREENDIMENTOS EM ALIMENTACAO COLETIVA LTDA. CNPJ
no 16.654.626/0001-51. Objeto: conceder o reajuste de 7,37875% (sete inteiros e trinta e sete mil,
oitocentos e setenta e cinco centesimos de milesimos por cento), passando o valor global mensal do
contrato de R$ 1.461.326,38 (um milhao, quatrocentos e sessenta e um mil trezentos e vinte e seis reais
e trinta e oito centavos) para R$ 1.569.154,00 (um milhao, quinhentos e sessenta e nove mil cento e
cinquenta e quatro reais), com aplicacao a partir de 17/04/2019. Vigencia: a contar da assinatura. Dotacao
Orcamentaria: Unidade Orcamentaria: 23901. Programa de Trabalho: 10306620242270001. Natureza da
Despesa: 339039. Fonte de Recursos: 100000000. Nota de Empenho: 2019NE10971. Valor de empenho
inicial: R$ 774.021,11 (setecentos e setenta e quatro mil e vinte e um reais e onze centavos). Emitido em
31/12/2019. Sob o evento: 400091. Na modalidade: Global. Despesa de Publicacao: SES. Processo no:
00060-00393582/2018-81. Data de Assinatura: 08/01/2020. Pela SES/DF: OSNEI OKUMOTO.
Testemunhas: CAMILA CALVET GUIMARAES e LUCIANE DE SOUZA BRITO. Publicacao do Ajuste
Original: 09/05/2018. Especie: Primeiro Termo de Apostilamento ao Contrato no 034/2018-SES/DF. SIGGO: 36004. Partes:
DISTRITO FEDERAL, por intermedio de sua SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DIST R I TO
FEDERAL e a empresa COOK EMPREENDIMENTOS EM ALIMENTACAO COLETIVA LTDA. CNPJ
no 16.654.626/0001-51. Objeto: conceder o reajuste de 11,85724%, aplicado de forma cumulativa no
periodo de dezembro/2016 a marco/2019, passando o valor global mensal do contrato de R$ 424.124,39
(quatrocentos e vinte e quatro mil, cento e vinte e quatro reais e trinta e nove centavos) para R$
474.413,84 (quatrocentos e setenta e quatro mil quatrocentos e treze reais e oitenta e quatro centavos),
com aplicacao a partir de 17/04/2019. Vigencia: a contar da assinatura. Dotacao Orcamentaria: Unidade
Orcamentaria: 23901. Programa de Trabalho: 10306620242270001. Natureza da Despesa: 339039. Fonte
de Recursos: 100000000. Nota de Empenho: 2019NE10958. Valor de empenho inicial: R$ 425.784,01
(quatrocentos e vinte e cinco mil e setecentos e oitenta e quatro reais e um centavo). Emitido em
30/12/2019. Sob o evento: 400091. Na modalidade: Global. Despesa de Publicacao: SES. Processo no:
00060-00393573/2018-90. Data de Assinatura: 08/01/2020. Pela SES/DF: OSNEI OKUMOTO.
Testemunhas: HAROLDO CUSTODIO DE FARIAS e LUCIANE DE SOUZA BRITO. Publicacao do
Ajuste Original: 09/05/2018. SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACAO GERAL EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2020NE00100
PROCESSO: 00060-00001910/2020-48. Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de sua
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa IBEX COMERCIAL DE
ALIMENTOS LTDA. CNPJ No 29.511.026/0001-86. OBJETO: AQUISICAO DE MODULO DE FIBRAS
SOLUVEIS E INSOLUVEIS PARA NUTRICAO ENTERAL OU ORAL, conforme Ata de Registro de
Preco no 446/2018-B SES/DF e Pedido de Aquisicao de Material no 5-20/PAM000023 e Autorizacao de
Fornecimento de Material no 5-20/ AFM000013. VALOR: R$ 24.806,60 (vinte e quatro mil oitocentos e seis
reais e sessenta centavos), PRAZO DE ENTREGA: 100% EM 30 DIAS. Data do Empenho: 15/01/2020.
Pela SES/DF: EDUARDO SEARA MACHADO POJO DO REGO EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2020NE00101
PROCESSO: 00060-00001747/2020-13. Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de sua
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa SUPPORT PRODUTOS
NUTRICIONAIS LTDA. CNPJ No 01.107.391/0012-63. OBJETO: AQUISICAO DE ALIMENTO PARA
SITUACOES METABOLICAS ESPECIAIS PARA NUTRICAO ENTERAL OU ORAL, conforme Ata de
Registro de Preco no 446/2018-G SES/DF e Pedido de Aquisicao de Material no 5-20/PAM000021 e
Autorizacao de Fornecimento de Material no 5-20/ AFM000011. VALOR: R$ 33.843,60 (trinta e tres mil
oitocentos e quarenta e tres reais e sessenta centavos), PRAZO DE ENTREGA: 100% EM 30 DIAS. Data
do Empenho: 15/01/2020. Pela SES/DF: EDUARDO SEARA MACHADO POJO DO REGO EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2020NE00102
PROCESSO: 00060-00001565/2020-42. Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de sua
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa INNOVAR PRODUTOS
HOSPITALARES LTDA. CNPJ No 26.273.934/0001-90. OBJETO: AQUISICAO DE FORMULA
PADRAO PARA NUTRICAO ENTERAL OU ORAL, conforme Ata de Registro de Preco no 446/ 2018-C
SES/DF e Pedido de Aquisicao de Material no 5-20/PAM000016 e Autorizacao de Fornecimento de Material
no 5-20/AFM000008. VALOR: R$ 45.681,48 (quarenta e cinco mil seiscentos e oitenta e um reais e quarenta
e oito centavos), PRAZO DE ENTREGA: 100% EM 30 DIAS. Data do Empenho: 15/01/2020. Pela
SES/DF: EDUARDO SEARA MACHADO POJO DO REGO EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2020NE00103
PROCESSO: 00060-00516548/2019-71. Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de sua
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa PRATI DONADUZZI &
CIA LTDA. CNPJ No 73,856,593/0001-66. OBJETO: AQUISICAO DE ATENOLOL COMPRIMIDO 50
MG, conforme Ata de Registro de Preco no 450/2018-F SES/DF e Pedido de Aquisicao de Material no5-
19/PAM005906 e Autorizacao de Fornecimento de Material no 5-19/AFM004874. VALOR: R$ 72.668,16
(setenta e dois mil seiscentos e sessenta e oito reais e dezesseis centavos), PRAZO DE ENTREGA: 100%
EM 30 DIAS. Data do Empenho: 15/01/2020. Pela SES/DF: EDUARDO SEARA MACHADO POJO DO
REGO EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2020NE00104
PROCESSO: 00060-00445358/2019-62. Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de sua
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa GEOLAB INDUSTRIA
FARMACEUTICA LTDA. CNPJ No 03.485.572/0001-04. OBJETO: AQUISICAO DE ITRACONAZOL
CAPSULA 100 MG, conforme Ata de Registro de Preco no 463/2018-C SES/DF e Pedido de Aquisicao de
Material no 5-19/PAM005312 e Autorizacao de Fornecimento de Material no 5-19/AFM004421. VALOR:
R$ 48.315,66 (quarenta e oito mil trezentos e quinze reais e sessenta e seis centavos), PRAZO DE
ENTREGA: 100% EM 30 DIAS. Data do Empenho: 15/01/2020. Pela SES/DF: EDUARDO SEARA
MACHADO POJO DO REGO EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2020NE00105
PROCESSO: 00060-00019729/2020-98. Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de sua
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa GEOLAB INDUSTRIA
FARMACEUTICA LTDA. CNPJ No 03.485.572/0001-04. OBJETO: AQUISICAO DE AMIODARONA
(CLORIDRATO) COMPRIMIDO 200 MG, conforme Ata de Registro de Preco no 450/ 2018-C SES/DF e
Pedido de Aquisicao de Material no 5-20/PAM000218 e Autorizacao de Fornecimento de Material no 5-
20/AFM000168. VALOR: R$ 136.110,00 (cento e trinta e seis mil cento e dez reais), PRAZO DE
ENTREGA: 100% EM 30 DIAS. Data do Empenho: 15/01/2020. Pela SES/DF: EDUARDO SEARA
MACHADO POJO DO REGO EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2020NE00106
PROCESSO: 00060-00019499/2020-67. Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de sua
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa PRATI DONADUZZI &
CIA LTDA. CNPJ No 73.856.593/0001-66. OBJETO: AQUISICAO DE ATENOLOL COMPRIMIDO 50
MG, conforme Ata de Registro de Preco no 450/2018-F SES/DF e Pedido de Aquisicao de Material no 5-
20/PAM000212 e Autorizacao de Fornecimento de Material no 5-20/AFM000163. VALOR: R$ 1.428,48
(um mil quatrocentos e vinte e oito reais e quarenta e oito centavos), PRAZO DE ENTREGA: 100% EM 30
DIAS. Data do Empenho: 15/01/2020. Pela SES/DF: EDUARDO SEARA MACHADO POJO DO
REGO EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2020NE00109
PROCESSO: 00060-00527552/2019-65. Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de sua
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa CENTRAL
ORTOPEDICA LTDA. CNPJ No 02.293.041/0001-49. OBJETO: AQUISICAO DE ORTESE TO R A C I C A ,
COLETE DINAMICA DE COMPRESSAO TORACICA e outro, conforme Ata de Registro de Preco no
479/2018 A SES/DF e Pedido de Aquisicao de Material no 1-20/PAM000067 e Autorizacao de
Fornecimento de Material no 1-20/ AFM000057. VALOR: R$ 12.670,00 (doze mil seiscentos e setenta
reais), PRAZO DE ENTREGA: 100% EM 60 DIAS. Data do Empenho: 15/01/2020. Pela SES/DF:
EDUARDO SEARA MACHADO POJO DO REGO EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2020NE00113
PROCESSO: 00060-00518464/2019-72. Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de sua
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa OFTALMOPHARMA
IND. E COM. PROD. FARMAC. LTDA. CNPJ No 00.192.190/0001-96. OBJETO: AQUISICAO DE AZUL
DE TRIPAN 0,1 FRASCO 1 ML CORANTE INTRAOCULAR, conforme Ata de Registro de Preco no 133/
2019 B SES/DF e Pedido de Aquisicao de Material no 5-19/PAM005929 e Autorizacao de Fornecimento de
Material no 5-19/AFM004888. VALOR: R$ 967,20 (novecentos e sessenta e sete reais e vinte centavos),
PRAZO DE ENTREGA: 100% EM 30 DIAS. Data do Empenho: 16/01/2020. Pela SES/DF: EDUARDO
SEARA MACHADO POJO DO REGO EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2020NE00116
PROCESSO: 00060-00429771/2019-80. Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de sua
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa CRISTALIA -
PRODUTOS QUIM. FARMACEUTICOS LTDA. CNPJ No 44.734.671/0001-51. OBJETO: AQUISICAO
DE CLOZAPINA COMPRIMIDO 100 MG (EXCLUSIVO NUDIME E HSVP) e outro, conforme Ata de
Registro de Preco no 053/ 2019 E SES/DF e Pedido de Aquisicao de Material no 5-19/PAM004899 e
Autorizacao de Fornecimento de Material no 5-19/AFM004035. VALOR: R$ 1.728,00 (um mil setecentos e
vinte e oito reais), PRAZO DE ENTREGA: 100% EM 30 DIAS. Data do Empenho: 16/01/2020. Pela
SES/DF: EDUARDO SEARA MACHADO POJO DO REGO No 12, sexta-feira, 17 de janeiro de 2020
PAGINA 21
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 500120200 11700021
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2020NE00117
PROCESSO: 00060-00508601/2019-61. Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de sua
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa POLAR FIX IND. E
COMERCIO DE PROD. HOSP. LTDA. CNPJ No 02.881.877/0001-64. OBJETO: AQUISICAO DE
ATADURA GESSADA (SEC.RAPIDA) 10 CM X 300 CM (COMP . MINIMO) 1, conforme Ata de
Registro de Preco no 191/2019 F SES/DF e Pedido de Aquisicao de Material no 5-19/PAM005849 e
Autorizacao de Fornecimento de Material no 5-19/ AFM004835. VALOR: R$ 87.011,25 (oitenta e sete mil
onze reais e vinte e cinco centavos), PRAZO DE ENTREGA: 100% EM 30 DIAS. Data do Empenho:
16/01/2020. Pela SES/DF: EDUARDO SEARA MACHADO POJO DO REGO EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2020NE00119
PROCESSO: 00060-00345544/2019-01. Partes: DISTRITO FEDERAL,
por intermedio de sua
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa MERCANTIL
BARRETO COML. DE PROD. HOSP. E SUP. LTDA. CNPJ No 15.031.173/0001-44. OBJETO:
AQUISICAO DE GLICERINA SOLUCAO ENEMA (CLISTER) 12 % FRASCO 500 ML COM SONDA
RETAL, conforme Ata de Registro de Preco no 109/2019-E SES/DF e Pedido de Aquisicao de Material no
5-19/PAM004074 e Autorizacao de Fornecimento de Material no 5-19/ AFM004324. VALOR: R$ 6.887,08
(seis mil oitocentos e oitenta e sete reais e oito centavos), PRAZO DE ENTREGA: 100% EM 30 DIAS.
Data do Empenho: 16/01/2020. Pela SES/DF: EDUARDO SEARA MACHADO POJO DO REGO EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2020NE00120
PROCESSO: 00060-00005310/2020-59. Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de sua
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa ABBVIE
FARMACEUTICA LTDA. CNPJ No 15.800.545/0003-11. OBJETO: AQUISICAO DE ADALIMUMABE
SOLUCAO INJETAVEL 40MG, conforme Ata de Registro de Preco no 429/ 2018 A SES/DF e Pedido de
Aquisicao de Material no 5-20/PAM000064 e Autorizacao de Fornecimento de Material no 5-
20/AFM000052. VALOR: R$ 1.182.181,60 (um milhao, cento e oitenta e dois mil cento e oitenta e um reais
e sessenta centavos), PRAZO DE ENTREGA: 100% EM 30 DIAS. Data do Empenho: 16/01/2020. Pela
SES/DF: EDUARDO SEARA MACHADO POJO DO REGO EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2020NE00121
PROCESSO: 00060-00443417/2019-68. Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de sua
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa COMERCIAL
CIRURGICA RIOCLARENSE LTDA. CNPJ No 67.729.178/0004-91. OBJETO: AQUISICAO DE
DEXCLORFENIRAMINA (MALEATO) COMPRIMIDO 2 MG, conforme Ata de Registro de Preco no
055/ 2019 C SES/DF e Pedido de Aquisicao de Material no 5-19/PAM005254 e Autorizacao de
Fornecimento de Material no 5-19/AFM004363. VALOR: R$ 1.440,00 (um mil quatrocentos e quarenta
reais), PRAZO DE ENTREGA: 100% EM 30 DIAS. Data do Empenho: 16/01/2020. Pela SES/DF:
EDUARDO SEARA MACHADO POJO DO REGO EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2020NE00122
PROCESSO: 00060-00446198/2019-79. Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de sua
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa CRISTALIA -
PRODUTOS QUIM. FARMACEUTICOS LTDA. CNPJ No 44.734.671/0001-51. OBJETO: AQUISICAO
DE PROMETAZINA (CLORIDRATO) COMPRIMIDO 25 MG, conforme Ata de Registro de Preco no 534/
2018 E SES/DF e Pedido de Aquisicao de Material no 5-19/PAM005345 e Autorizacao de Fornecimento de
Material no 5-19/AFM004450. VALOR: R$ 44.858,88 (quarenta e quatro mil oitocentos e cinquenta e oito
reais e oitenta e oito centavos), PRAZO DE ENTREGA: 100% EM 30 DIAS. Data do Empenho:
16/01/2020. Pela SES/DF: EDUARDO SEARA MACHADO POJO DO REGO EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2020NE00123
PROCESSO: 00060-00447992/2019-30. Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de sua
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa MERCANTIL
BARRETO COML. DE PROD. HOSP. E SUP. LTDA. CNPJ No 15.031.173/0001-44. OBJETO:
AQUISICAO DE PROPILTIOURACILA COMPRIMIDO 100 MG, conforme Ata de Registro de Preco no
107/ 2019-D SES/DF e Pedido de Aquisicao de Material no 5-19/PAM005408 e Autorizacao de
Fornecimento de Material no 5-19/AFM004516. VALOR: R$ 2.219,37 (dois mil duzentos e dezenove reais
e trinta e sete centavos), PRAZO DE ENTREGA: 100% EM 30 DIAS. Data do Empenho: 16/01/2020. Pela
SES/DF: EDUARDO SEARA MACHADO POJO DO REGO EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2020NE00124
PROCESSO: 00060-00326816/2019-65. Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de sua
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa UNIQUE
DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTOS EIRELLI. CNPJ No 23.864.942/0001-13. OBJETO :
AQUISICAO DE CLOMIPRAMINA COMPRIMIDO LIBERACAO LENTA 75 MG, conforme Ata de
Registro de Preco no 080/ 2019 G SES/DF e Pedido de Aquisicao de Material no 5-19/PAM003821 e
Autorizacao de Fornecimento de Material no 5-19/AFM003197. VALOR: R$ 39.300,00 (trinta e nove mil e
trezentos reais), PRAZO DE ENTREGA: 100% EM 30 DIAS. Data do Empenho: 16/01/2020. Pela
SES/DF: EDUARDO SEARA MACHADO POJO DO REGO EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2020NE00125
PROCESSO: 00060-00508417/2019-11. Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de sua
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa AMCOR FLEXIBLES
BRASIL LTDA. CNPJ No 05.818.423/0001-37. OBJETO: AQUISICAO DE PAPEL GRAU CIRURGICO
15 CM X 100 M, conforme Ata de Registro de Preco no 097/ 2019 A SES/DF e Pedido de Aquisicao de
Material no 5-19/PAM005844 e Autorizacao de Fornecimento de Material no 5-19/AFM004831. VALOR:
R$ 11.126,40 (onze mil cento e vinte e seis reais e quarenta centavos), PRAZO DE ENTREGA: 100% EM
30 DIAS. Data do Empenho: 16/01/2020. Pela SES/DF: EDUARDO SEARA MACHADO POJO DO
REGO EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2020NE00126
PROCESSO: 00060-00395365/2019-14. Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de sua
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa COSTA CAMARGO
COM. DE PRODUTOS HOSPITALARES LTDA. CNPJ No 36.325.157/0001-34. OBJETO: AQUISICAO
DE BECLOMETASONA (DIPROPIONATO) SPRAY NASAL 50 MCG/DOSE FRASCO 200 DOSES,
conforme Ata de Registro de Preco no 534/2018-D SES/DF e Pedido de Aquisicao de Material no 5-
19/PAM004571 e Autorizacao de Fornecimento de Material no 5-19/ AFM003796. VALOR: R$ 169.170,00
(cento e sessenta e nove mil cento e setenta reais), PRAZO DE ENTREGA: 100% EM 30 DIAS. Data do
Empenho: 16/01/2020. Pela SES/DF: EDUARDO SEARA MACHADO POJO DO REGO EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2020NE00127
PROCESSO: 00060-00000628/2020-43. Partes: DISTRITO FEDERAL,
por intermedio de sua
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa A7 DISTRIBUIDORA
DE MEDICAMENTOS LTDA. CNPJ No 12.664.453/0003-63. OBJETO: AQUISICAO DE CAR B O N ATO
DE CALCIO COMPRIMIDO OU DRAGEA, conforme Ata de Registro de Preco no 466/ 2018 A SES/DF
e Pedido de Aquisicao de Material no 5-20/PAM000004 e Autorizacao de Fornecimento de Material no 5-
20/AFM000002. VALOR: R$ 14.599,92 (quatorze mil quinhentos e noventa e nove reais e noventa e dois
centavos), PRAZO DE ENTREGA: 100% EM 30 DIAS. Data do Empenho: 16/01/2020. Pela SES/DF:
EDUARDO SEARA MACHADO POJO DO REGO
EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2020NE00132
PROCESSO: 00060-00443830/2019-22. Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de sua
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa PARTNER FARMA
DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTOS EIRELI. CNPJ No 28.123.417/0001-60. OBJETO:
AQUISICAO  DE  MIRTAZAPINA  COMPRIMIDO  REVESTIDO  OU  COMPRIMIDO
ORODISPERSIVEL 45 MG, conforme Ata de Registro de Preco no 136/2019E SES/DF e Pedido de
Aquisicao de Material no 5-19/PAM005273 e Autorizacao de Fornecimento de Material no 5-19/
AFM004384. VALOR: R$ 2.170,80 (dois mil cento e setenta reais e oitenta centavos), PRAZO DE
ENTREGA: 100% EM 30 DIAS. Data do Empenho: 16/01/2020. Pela SES/DF: EDUARDO SEARA
MACHADO POJO DO REGO EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2020NE00133
PROCESSO: 00060-00429856/2019-68. Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de sua
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa PARTNER FARMA
DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTOS EIRELI. CNPJ No 28.123.417/0001-60. OBJETO:
AQUISICAO  DE  MIRTAZAPINA  COMPRIMIDO  REVESTIDO  OU  COMPRIMIDO
ORODISPERSIVEL 45 MG, conforme Ata de Registro de Preco no 136/2019 E SES/DF e Pedido de
Aquisicao de Material no 5-19/PAM004900 e Autorizacao de Fornecimento de Material no 5-19/
AFM004034. VALOR: R$ 2.170,80 (dois mil cento e setenta reais e oitenta centavos), PRAZO DE
ENTREGA: 100% EM 30 DIAS. Data do Empenho: 16/01/2020. Pela SES/DF: EDUARDO SEARA
MACHADO POJO DO REGO EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2020NE00134
PROCESSO: 00060-00431500/2019-94. Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de sua
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa MEDCOMERCE COM.
DE MEDIC. E PRODUTOS HOSPIT. LTDA. CNPJ No 37.396.017/0006-24. OBJETO: AQUISICAO DE
PALBOCICLIBE CAPSULA 125 MG, conforme Ata de Registro de Preco no 067/2019 A SES/DF e Pedido
de Aquisicao de Material no 5-19/ PAM004975 e Autorizacao de Fornecimento de Material no 5-
19/AFM004086. VALOR: R$ 110.767,23 (cento e dez mil setecentos e sessenta e sete reais e vinte e tres
centavos), PRAZO DE ENTREGA: 100% EM 30 DIAS. Data do Empenho: 16/01/2020. Pela SES/DF:
EDUARDO SEARA MACHADO POJO DO REGO EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2020NE00136
PROCESSO: 00060-00515116/2019-43. Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de sua
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa MEDEFE PRODUTOS
MEDICOS HOSPITALARES LTDA. CNPJ No 25.463.374/0001-74. OBJETO: AQUISICAO DE TUBO
ENDOTRAQUEAL, MATERIAL PVC SILICONIZADO ATOXICO, conforme Ata de Registro de Preco no
142/ 2019 C SES/DF e Pedido de Aquisicao de Material no 5-19/PAM005895 e Autorizacao de
Fornecimento de Material no 5-19/AFM004868. VALOR: R$ 6.892,48 (seis mil oitocentos e noventa e dois
reais e quarenta e oito centavos), PRAZO DE ENTREGA: 100% EM 30 DIAS. Data do Empenho:
16/01/2020. Pela SES/DF: EDUARDO SEARA MACHADO POJO DO REGO EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2020NE00137
PROCESSO: 00060-00004459/2020-11. Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de sua
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa UNIAO QUIMICA
FARMACEUTICA NACIONAL S/A. CNPJ No 60.665.981/0009-75. OBJETO: AQUISICAO DE
TENOXICAM PO LIOFILIZADO PARA SOLUCAO INJETAVEL 20 MG FRASCO-AMPOLA, conforme
Ata de Registro de Preco no 528/2018 H SES/DF e Pedido de Aquisicao de Material no 5-20/PAM000054 e
Autorizacao de Fornecimento de Material no 5-20/ AFM000044. VALOR: R$ 576.834,00 (quinhentos e
setenta e seis mil oitocentos e trinta e quatro reais), PRAZO DE ENTREGA: 100% EM 30 DIAS. Data do
Empenho: 16/01/2020. Pela SES/DF: EDUARDO SEARA MACHADO POJO DO REGO DIRETORIA DE AQUISICOES
CENTRAL DE COMPRAS AVISOS DE ABERTURA
PREGAO ELETRONICO POR SRP No 9/2020 - UASG 926119
Objeto: Aquisicao de material medico hospitalar SONDA DE FOLEY 2 VIAS LATEX No 12 e outros
em sistema de registro de precos para atender as necessidades da Secretaria de Saude - DF, conforme
especificacoes e quantitativos constantes no Anexo I do Edital. Processo SEI no 00060-
00275472/2019-19. Total de 13 itens (Ampla concorrencia com cotas as ME/EPP e exclusividade as
ME/EPP). Valor estimado R$ 914.341,6596. Cadastro das Propostas: a partir de 17/01/2020. Abertura
das Propostas: 29/01/2020, as 09:00 horas, horario de Brasilia, no site www.comprasnet.gov.br. O
Edital encontra-se disponibilizado sem onus, no site ou com onus no endereco: SAIN - Setor de Areas
Isoladas Norte - Parque Rural s/no - Asa Norte - Bloco "A", 1 andar, sala 83, Central de Compras
da SUAG/SES, CEP 70770-200, Brasilia/DF.
CERIZE HELENA SOUZA SALES
Pregoeira PREGAO ELETRONICO POR SRP No 10/2020 - UASG 926119
Objeto: Aquisicao regular do material odontologico ESPATULA ODONTOLOGICA e outros, em
sistema de registro de precos, para atender as necessidades da Secretaria de Saude - DF, conforme
especificacoes e quantitativos constantes no Anexo I do Edital. Processo SEI no 00060-
00279225/2019-91. Total de 06 itens (Ampla concorrencia com cotas as ME/EPP e exclusividade as
ME/EPP). Valor estimado R$ 222.837,6720. Cadastro das Propostas: a partir de 17/01/2020. Abertura
das Propostas: 29/01/2020, as 09:00 horas, horario de Brasilia, no site www.comprasnet.gov.br. O
Edital encontra-se disponibilizado sem onus, no site ou com onus no endereco: SAIN - Setor de Areas
Isoladas Norte - Parque Rural s/no - Asa Norte - Bloco "A", 1 andar, sala 83, Central de Compras
da SUAG/SES, CEP 70770-200, Brasilia/DF.
IOHAN ANDRADE STRUCK
Pregoeiro PAGINA 22
No 12, sexta-feira, 17 de janeiro de 2020
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 500120200 11700022
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. FUNDACAO DE ENSINO E PESQUISA EM CIENCIAS DA SAUDE DIRETORIA EXECUTIVA EDITAL No 4 - RP/SES-DF/2020, DE 15 DE JANEIRO DE 2020
RESULTADO FINAL DO PROCESSO SELETIVO
O DIRETOR-EXECUTIVO DA FUNDACAO DE ENSINO E PESQUISA EM CIENCIAS DA SAUDE
(FEPECS), Substituto, vinculada a SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL
(SES-DF), no uso de suas atribuicoes regimentais e considerando o Edital Normativo No 1 - RP/SES-
DF/2020, de 7/10/2019, publicado no DODF de 10/10/2019, resolve: HOMOLOGAR o resultado final do
Processo Seletivo para Ingresso nos Programas de Residencia em Area Profissional da Saude -
Modalidades: Uniprofissional e Multiprofissional, conforme a seguir.
1 DO RESULTADO DEFINITIVO DOS CANDIDATOS APROVADOS E CLASSIFICADOS NAS
VAGAS DISPONIBILIZADAS PARA OS PROGRAMAS DE RESIDENCIA - MODALIDADE:
UNIPROFISSIONAL
1.1 RESIDENCIA EM AREA PROFISSIONAL DA SAUDE - MODALIDADE: UNIPROFISSIONAL,
com as seguintes informacoes:
programa de residencia, numero de inscricao, nome do candidato, pontuacao final no processo seletivo
e ordem de classificacao no programa de
residencia.
1.1.1 PROGRAMAS DE RESIDENCIA EM ENFERMAGEM / 1.1.1.1 ENFERMAGEM EM CENTRO
CIRURGICO (101): 254101897, GRAZIELA ROBERTA DOS SANTOS, 72.20, 1; 254101682, KARINA
LIBIA MENDES DA SILVA, 71.20, 2; 254100426, JAYNE MACHADO PACHECO ARRUDA, 70.90,
3; 254103408, KENYELLE SAYURI COELHO, 70.50, 4; 254101377, WLIANA AVELINO DA SILVA,
69.90, 5; 254100105, ANDREZA SANTOS NASCIMENTO, 69.70, 6; 254102056, FABIANA YANES
FERNANDES, 69.50, 7; 254102292, CRISTIANO CARDOSO DA SILVA, 69.00, 8; 254102304,
HARTUR DE OLIVEIRA DE SOUZA, 69.00, 9; 254102035, LUIS FILIPE GONCALVES VIEIRA,
67.70, 10; 254100077, DANIELA LESSA DE CARVALHO TAVARES, 67.50, 11; 254103572,
TATIELLE LOUZEIRO VILARINDO, 66.90, 12; 254102322, LUCIANA RODRIGUES DO
NASCIMENTO, 66.40, 13; 254100494, LAUANE ROCHA ITACARAMBI, 64.40, 14; 254102036,
RAYRA DOS SANTOS OLIVEIRA MESQUITA, 63.30, 15; 254100757, LARISSA TIBURCIO MAIA
DA SILVA, 63.20, 16; 254100324, JANAINA SAMPAIO GUERRA OLIVEIRA, 63.00, 17; 254102245,
JEAN CARLOS MARQUES SOUZA, 63.00, 18; 254104228, MARCELO VIEIRA PIO, 63.00, 19;
254100134, ELIENE KELLI SOUSA, 62.90, 20; 254102688, MARCOS VINICIUS SANTOS DA
CAMARA, 62.70, 21; 254103440, MALU THAINA JOAZEIRO DA SILVA, 62.70, 22; 254102007,
RUTH SILVA MATOS, 62.50, 23; 254102367, ELIDA DE SOUSA CUNHA, 62.50, 24; 254102558,
PAULO HENRIQUE NUNES DOURADO, 62.20, 25; 254102921, THAILMA ALVES DE JESUS,
62.00, 26; 254104104, ANGEL DANIEL ALFONSO PEREZ, 61.40, 27; 254103229, VIRGINIA
FERNANDES RIBEIRO DE OLIVEIRA MARTINS, 61.10, 28; 254104108, THATILLA TALL I TA
RODRIGUES CORDEIRO CAMPOS, 60.20, 29; 254101420, JOYCE MARTINS LEAL, 60.00, 30;
254100503, TAIRAHANE FDA CUNHA SILVA, 59.20, 31; 254104492, KALIANDRA ALVES
MACIEL DOS SANTOS, 59.10, 32; 254101025, MAYARA GUNDIM DOS SANTOS, 59.00, 33;
254101153, AVILA CLICIA RIBEIRO COSTA, 58.50, 34; 254102498, MARIANA ELEN FREIRE
PAIVA, 58.50, 35; 254103472, GLEYCE MIKAELLE COSTA QUIRINO, 58.50, 36; 254100717,
LOYSEGABRIELLY MARINHO MORAES, 58.50, 37; 254102171, GUSTAVO PAULO DE ALMEIDA,
58.30, 38; 254103025, ALINE BATISTA LUSTRINO, 58.00, 39; 254100050, PRISCILA APARECIDA
BARBOSA BATISTA, 58.00, 40. / 1.1.1.2 ENFERMAGEM EM OBSTETRICIA (103): 254102923,
PALOMA ANTUNES FERREIRA, 82.00, 1; 254100000, THAIS MARTIELLE AVELAR FERNANDES,
81.30, 2; 254104589, JULIA COELHO RODRIGUES, 78.90, 3; 254102823, PRISCYLLA CRISTINE
DA CRUZ LOPES, 73.60, 4; 254100281, GABRIELLA DE ARAUJO AMARAL, 73.50, 5; 254100649,
DANIELA CONCEICAO DE ALMEIDA, 70.60, 6; 254103689, FERNANDA THAIS SILVA
CARVALHO, 70.20, 7; 254102902, LETICIA OLIVEIRA REZENDE LEAO, 69.90, 8; 254103399,
SAMYLA CARLA NOBREGA SILVA, 68.60, 9; 254104016, TATIANE FONSECA PEREIRA, 68.30,
10; 254100823, KAMANDA SABINO BATISTA, 68.00, 11; 254103208, POLYANA MARTINS
SANTOS PEREIRA, 67.50, 12; 254101083, INGRID DE SOUSA VERAS, 67.40, 13; 254100662, ANA
GABRIELA FRANCA DOS REIS, 66.20, 14; 254101521, ELORA DANA CONCEICAO DOS
SANTOS, 65.70, 15.
1.1.2 PROGRAMA  DE RESIDENCIA EM  ODONTOLOGIA / 1.1.2.1  CIRURGIA E
TRAUMATOLOGIA BUCOMAXILOFACIAL (111): 254100445, MONISE MENDES ARRUDA, 91.20,
1; 254102641, GUILHERME COELHO SALES, 91.10, 2; 254100397, YURI SILVESTRE BARBOSA,
90.10, 3.
2 DO RESULTADO DEFINITIVO DOS CANDIDATOS APROVADOS E CLASSIFICADOS NAS
VAGAS DISPONIBILIZADAS PARA OS PROGRAMAS DE RESIDENCIA - MODALIDADE:
MULTIPROFISSIONAL, com as seguintes informacoes: programa de residencia, numero de inscricao,
nome do candidato, pontuacao final no processo seletivo e ordem de classificacao no programa de
residencia/area de formacao.
2.1 PROGRAMA DE RESIDENCIA MULTIPROFISSIONAL EM ATENCAO EM ONCOLOGIA. /
2.1.1 ENFERMAGEM (211): 254100278, THALIA CLEMENTE PEREIRA DA SILVA, 74.80, 1;
254102598, THAIS BORGES ROSA, 69.20, 2; 254103004, ANA PAULA VILAS BOAS MONTEIRO,
64.30, 3; 254101875, THAMIRES CARDOSO DA SILVA, 62.30, 4. / 2.1.2 FARMACIA (212):
254100362, BRENDA CRISTINA RIBEIRO ARAUJO DELMONICO, 67.60, 1; 254103583, HORACIO
FREITAS BOMFIM, 64.30, 2; 254100787, MARIANE APARECIDA DA SILVA MARQUES, 63.70, 3;
254103724, LUCIANA NOVAES SILVA, 61.90, 4. / 2.1.3 FISIOTERAPIA (213): 254100249, ELIENE
MARTINS DE LIRA, 84.30, 1; 254103740, MILENA CALADO SANTANA, 76.40, 2; 254103139,
RITA DE CASSIA DE ASSIS, 74.10, 3; 254104259, LUIZA ACSA PRISCILA CUTRIM DE SOUSA,
73.50, 4. / 2.1.4 NUTRICAO (215): 254104394, IZABELLA DE ALMEIDA MARQUES, 85.20, 1;
254102043, JERONIMO VIDAL FERREIRA, 79.80, 2; 254100506, REBECA PRADO CRIS O S TO M O ,
76.20, 3; 254104272, DANIELA DE AQUINO DE BRITO, 75.60, 4. / 2.1.5 PSICOLOGIA (217):
254100824, ALLINY MICHELLY SANTOS VALE, 78.00, 1; 254102668, MILENA LIMA DOS
SANTOS, 77.90, 2; 254102507, LISYANNE ALVES LELIS, 75.00, 3; 254103872, LAIS LOPES
BARCELOS BORGES, 75.00, 4. / 2.1.6 SERVICO SOCIAL (218): 254103957, RAQUEL S A N TO S
ALVES DA SILVA, 109.30, 1; 254102360, AURILENE BARBOSA DOS SANTOS CARNEIRO, 96.00,
2; 254100234, CLARA MENDES MEDEIROS, 89.90, 3; 254101497, JULIA SOUZA WANDE R L E Y,
88.50, 4.
2.2 PROGRAMA DE RESIDENCIA MULTIPROFISSIONAL EM SAUDE DA CRIANCA. / 2.2.1
ENFERMAGEM (231): 254103768, ALINE DO CARMO SILVA NOGUEIRA, 71.70, 1; 25410 11 5 9 ,
KANANDA KARLA ANDRADE FREITAS, 71.40, 2; 254100805, FABIOLLA LOPES RODRIGUES,
68.40, 3; 254100043, FABIANA APARECIDA RODRIGUES DE SOUZA, 67.50, 4; 254100025,
MARIA JOSIANE DE QUEIROZ, 67.20, 5; 254104314, AMANDA SANTOS DO NASCIMENTO,
66.30, 6. / 2.2.2 FARMACIA (232): 254101225, KENNEDY FERREIRA BONIFACIO, 64.20, 1;
254102789, SARAH KELLY SOUZA DE CARVALHO FARIA, 60.70, 2. / 2.2.3 FISIOTERAPIA (233):
254102046, CAROLINA SANTIAGO DOS SANTOS, 70.50, 1; 254101096, LUIZ BANDEIRA DE
ALMEIDA NETO, 70.20, 2. / 2.2.4 FONOAUDIOLOGIA (234): 254101233, THAYNARA A LV E S
SILVA, 90.00, 1; 254103901, FERNANDA KELLER ABRANTES VIEIRA, 88.20, 2. / 2.2.5
NUTRICAO (235): 254100909, THAIS CHAVES WERNECK, 87.60, 1; 254100190, MARCELLA
LEONA PINHEIRO MADARIAGA, 75.80, 2. / 2.2.6 PSICOLOGIA (237): 254103400, JULIANA
SANTOS DE LIMA, 79.50, 1; 254100478, LORENA MARIA ALVES PEIXOTO, 78.20, 2. / 2.2.7
SERVICO SOCIAL (238): 254103114, CAROLINE PEREIRA OLIVEIRA, 91.40, 1; 254100648,
ALESSANDRA REGINA TEIXEIRA DA SILVA, 72.30, 2. 2.3 PROGRAMA DE RESIDENCIA MULTIPROFISSIONAL EM SAUDE DA FAMILIA. / 2.3.1
ENFERMAGEM (241): 254100689, JOSE AURELIO RODRIGUES DA SILVA, 67.50, 1; 254101584,
THAIS DE FATIMA SILVERIO AUGUSTO, 66.40, 2; 254103898, BRENO IGOR CORTEZ GOMES,
66.30, 3. / 2.3.2 FARMACIA (242): 254103762, RAISSA PEREIRA SANTOS, 66.90, 1; 254104161,
KAIC LEITE MEIRA, 65.00, 2; 254103753, CASSIO HORTA SALDANHA ROLIM, 62.60, 3. / 2.3.3
FISIOTERAPIA (243): 254100770, THAMIRES KELY MENDONCA DE MELO, 80.70, 1; 254101328,
RANIERE PEREIRA GONCALVES, 75.50, 2; 254103368, LEILANE CORREIA DE MORAIS
MATEUS, 69.00, 3. / 2.3.4 FONOAUDIOLOGIA (244): 254100695, STHEPHANE TORRES FREITAS,
88.00, 1; 254100779, DAYANE AGUIAR DE OLIVEIRA, 87.00, 2; 254102682, BRUNA DE SOUSA
SANTOS, 86.60, 3. / 2.3.5 NUTRICAO (245): 254102473, FERNANDA DA SILVA GONCA LV E S ,
81.00, 1; 254100956, BEATRIZ OLIVEIRA BLACKMAN MACHADO, 80.00, 2; 254101457,
VANESSA BARROS ARAUJO CHAVES, 79.10, 3. / 2.3.6 ODONTOLOGIA (246): 254101599,
CARINA DE SOUZA PAIVA, 95.00, 1; 254100881, THAIS BARROS ZANETTE DA SILVA, 91.90, 2;
254102240, THAIS CRISTINA RODRIGUES DE CARVALHO, 91.00, 3. / 2.3.7 PSICOLOGIA (247):
254101059, LUCIANA PELUCIO FERREIRA, 95.50, 1; 254103504, ISABELA DE OLIVEIRA DA
CUNHA, 89.90, 2; 254103919, BENEDITA FERREIRA DE MATOS, 84.70, 3. / 2.3.8 SERV I C O
SOCIAL (248): 254103125, BARBARA MARIA DA SILVA CARVALHO, 111.20, 1; 254101872,
GABRIELLA ALVES BRASIL, 102.20, 2; 254100781, PAMELA QUEIROZ FOLHA, 102.00, 3. / 2.3.9
TERAPIA OCUPACIONAL (249): 254102667, BRUNA SOUSA DE ALMEIDA, 81.70, 1; 254104226,
ANA FLAVIA RODRIGUE DA COSTA, 80.50, 2; 254103988, AMANDA CARVALHO DA SILVA,
76.50, 3. / 2.3.10 SAUDE COLETIVA (240): 254103352, RIANNA CARVALHO MORAES, 91.40, 1;
254102993, ALANA LOPES RODRIGUES, 89.50, 2; 254102670, MANAMI NIHO MURAKAMI,
84.00, 3.
2.4 PROGRAMA DE RESIDENCIA MULTIPROFISSIONAL EM SAUDE DO ADULTO E DO
IDOSO. / 2.4.1 ENFERMAGEM (251): 254102365, HAIDA KENIA DE JESUS LIMA, 72.20, 1;
254102964, VANECA DA SILVA MOREIRA MAGALHAES, 68.60, 2; 254100102, DOUGLAS
OLIVEIRA DE AQUINO, 66.50, 3; 254101693, TAMIRES FERREIRA BRAGA, 65.40, 4; 254104294,
VANESSA CAMILA PAIXAO DOS SANTOS, 64.60, 5; 254100774, LETICIA PENARIWE SOUSA
WA ROVEDENE, 64.40, 6; 254103227, THAISE LOYANNE FELIX DIAS, 63.50, 7; 254103047,
STEFANI MONTEIRO DE MENEZES, 63.40, 8; 254103967, ROSIVANE MARTINS DOS SANTO S ,
63.20, 9; 254101910, SILVANA ALVES DOS SANTOS, 61.50, 10; 254103242, VERONICA
MARCOLINO ALVES, 60.50, 11; 254102030, TAWANA ARAUJO DE SIQUEIRA DANTAS, 60.20,
12; 254104361, JESSICA VIEIRA DOS REIS, 60.00, 13; 254101088, SUELLEN OLIVEIRA DE
SOUSA, 59.90, 14; 254102289, ANDRESSA THANARA DE MOURA LEMOS, 59.70, 15; 254 1 0 11 6 6 ,
ISABELY VILANOVA MEDVED, 59.50, 16. / 2.4.2 FISIOTERAPIA (253): 254102924, LEONARDO
GOMES DE OLIVEIRA DA SILVA, 102.90, 1; 254100285, RUTE SANTOS ARAUJO, 80.80, 2;
254102404, JOYCE DA SILVA QUINTAL, 79.20, 3; 254103850, JEREMIAS BRUNO SILVA DE
OLIVEIRA, 78.20, 4; 254100284, GABRIELA SOARES CAMPOS, 78.20, 5; 254102222, NAYARA
CUNHA DA SILVA, 77.30, 6; 254103314, JULIA CATARINE FARIAS REGO, 76.50, 7; 254102537,
ALEXANDRE VIEIRA DE SOUZA, 75.00, 8. / 2.4.3 NUTRICAO (255): 254103063, IARA
FERNANDES, 80.30, 1; 254101502, PATRICIA DE AMORIM AGUIAR, 80.20, 2; 254102793,
MAYARA DE PAIVA ALVES, 79.70, 3; 254101334, CAMILA OLIVEIRA LEMOS, 79.60, 4;
254103028, FERNANDA MACHADO DA SILVA, 77.80, 5; 254102187, CAMILA DA GRACA
COSTA, 77.00, 6; 254104056, CYRO GARCIA VINHOSA NETTO, 76.50, 7; 254103758, CRISTIANE
VIEIRA DE SOUSA, 75.50, 8. / 2.4.4 PSICOLOGIA (257): 254102396, KEREN BEZERRA CESAR,
74.60, 1; 254102419, LENICE MARIA OLIVEIRA DE CARVALHO, 73.50, 2; 254101884, ALICE
VIANA GUIMARAES, 73.30, 3; 254103555, ANDREIA RAMALHO, 69.40, 4.
2.5 PROGRAMA DE RESIDENCIA MULTIPROFISSIONAL EM SAUDE MENTAL DO ADULTO. /
2.5.1 ENFERMAGEM (261): 254100283, GLEIDSON TAVARES LIMA, 74.80, 1; 254103452,
ROBERTO ROGELIO FERREIRA DE MENEZES FILHO, 57.20, 2; 254103212, CAMILA CARVA L H O
SILVESTRE, 57.00, 3; 254103167, NEIDE MOURA DA SILVA, 56.50, 4; 254101071, A G AT H A
EMANUELA MARIA DE OLIVEIRA GOMES, 56.00, 5; 254100286, RAFAELA CORDEIRO LIMA,
54.20, 6. / 2.5.2 FARMACIA (262): 254100550, SARA ANGELA DA SILVA, 62.80, 1; 254104568,
ALAN CRISTIAN FIRMO NOBREGA, 59.20, 2. / 2.5.3 FISIOTERAPIA (263): 254101726, CLAUDIA
CAMPOS DE SOUSA, 69.00, 1; 254102992, ALANE DA SILVA NERES, 69.00, 2. / 2.5.4 NUTRICAO
(265): 254100409, WELINGTON DE LIMA BORGES, 83.10, 1; 254101834, LARISSA OLIVEIRA DA
SILVA, 77.30, 2. / 2.5.5 PSICOLOGIA (267): 254103104, HUMBERTO BERNAL DE REZENDE,
85.50, 1; 254102394, GABRIEL GONCALVES GUIMARAES, 84.00, 2; 254102788, LUANA MENDES
FERREIRA, 81.80, 3; 254100537, GABRIEL FONTENELLE MICAS, 80.90, 4; 254101022, KAMILLA
BERNARDES DOS SANTOS, 80.70, 5; 254100638, ERIKA TAINAH DINIZ DOS SANTOS, 80.40, 6;
254101230, DEISE LUDMILLA SOBRINHO CANDIDO, 80.10, 7; 254101905, DIVALCY C O S TA
ALVES, 78.00, 8; 254102517, LUCAS FADUL DE AGUIAR, 76.70, 9; 254102750, FERNANDA
PEREIRA DE SOUZA, 76.50, 10. / 2.5.6 SERVICO SOCIAL (268): 254102638, JESSIKA LARISSA
SOUSA LIMA, 102.20, 1; 254104185, ELLEN INOCENCIO BARBOSA, 100.00, 2; 254102275,
LORENA LETICIA DE ALMEIDA CAMPOS, 99.00, 3; 254100955, JOSE WANDERSON SILVA DO
NASCIMENTO, 93.90, 4; 254102726, AMANDA DOS SANTOS SILVA, 92.30, 5; 254102804,
LARISSA CERQUEIRA DE OLIVEIRA, 91.80, 6; 254104551, TARSILA CORREIA LIMA BORGES,
91.50, 7; 254100492, MARILIA CARVALHO LINHARES, 89.90, 8. / 2.5.7 TERAPIA OC U PA C I O N A L
(269): 254100762, AMANDA CAROLINA DA SILVA INABA, 87.50, 1; 254102896, SHIRLEY DE
FARIAS PEREIRA, 82.80, 2; 254101532, LEANDRO BORGES DOS SANTOS COSTA, 82.50, 3;
254102052, FLAVIA DE SOUZA VIRIATO, 78.00, 4; 254103152, NATHALIA SOUZA VIANA, 76.80,
5; 254102762, GIGLIENNY ROBERTA DE FIGUEIREDO LIMA, 75.00, 6.
2.6 PROGRAMA DE RESIDENCIA MULTIPROFISSIONAL EM SAUDE MENTAL INFANTO-
JUVENIL. / 2.6.1 ENFERMAGEM (271): 254103651, ELISANGELA ALVES DOS SANTOS, 71.30, 1;
254103801, JEAN CARLOS COSTA VIEIRA, 63.50, 2; 254103185, MAYHARA DARC SOUZA DE
CARVALHO, 61.50, 3; 254103166, SARAH LEMOS ARAUJO, 57.00, 4. / 2.6.2 FISIOTERAPIA (273):
254100581, VANESSA RIBEIRO DE SOUZA, 64.00, 1; 254100792, MARIANNE GONCALVES DE
OLIVEIRA, 59.00, 2. / 2.6.3 FONOAUDIOLOGIA (274): 254104387, MARILIA GABRIELA
GONCALVES RIBEIRO, 89.40, 1. / 2.6.4 NUTRICAO (275): 254104389, DAPHNY ROBE RTO
HIGINO MARIANO, 81.80, 1. / 2.6.5 PSICOLOGIA (277): 254103172, ANA GABRIELA DUARTE
MAUCH, 83.40, 1; 254104311, MILENA DE SOUSA LIMA, 82.50, 2; 254104003, CLARA CORREA
LIMA, 82.50, 3; 254100432, MIKAELE DA SILVA SANTOS, 80.90, 4. / 2.6.6 SERVICO SOCIAL
(278): 254104533, BARBARA DE ANDRADE VAZ PARENTE, 92.50, 1; 254103610, MARCELLO
SOUZA SANTOS, 92.40, 2; 254104135, CAMILA RODRIGUES OLIVEIRA, 88.50, 3; 254100220,
AMANDA TEIXEIRA BRANDAO, 86.50, 4. / 2.6.7 TERAPIA OCUPACIONAL (279): 254103730,
TALITA DANIELLE DE SOUSA ABTIBOL, 82.30, 1; 254104025, TAMARA ARAUJO ROCHA,
80.60, 2; 254101768, GABRIELLE SILVA MESQUITA, 79.30, 3; 254101403, DANYELLE SOUZA
MARTINS, 78.10, 4.
2.7 PROGRAMA DE RESIDENCIA MULTIPROFISSIONAL EM TERAPIA INTENSIVA (ATENCAO
AO PACIENTE CRITICO ADULTO. / 2.7.1 ENFERMAGEM (281): 254103611, MATHEUS DA CRUZ
SILVA RAMOS, 72.70, 1; 254103241, MARCUS ALISSON ARAUJO DA CUNHA FILHO, 71.10, 2;
254103327, SILVERIA RODRIGUES BARBOSA, 70.80, 3; 254101253, AMANDA DE ABREU
RAMALHO, 69.90, 4; 254103699, SCARLAT NAYRA JESUS FERREIRA, 68.00, 5; 254100996, ALEX
PEREIRA DOS SANTOS, 67.10, 6; 254103174, DANIELLE DANTAS CARVALHO, 66.40, 7;
254100089, ISABELLY CHRISTINA GOMES VIEIRA, 66.40, 8; 254104213, AILA LETICIA
PEREIRA DO NASCIMENTO, 66.00, 9; 254103788, JESSICA DOS SANTOS GUEDES, 65.90, 10;
254103278, LETICIA BRAZIL DE PAULA, 65.70, 11; 254101782, FELIPE SOUZA DE OLIVEIRA,
63.90, 12. / 2.7.2 FARMACIA (282): 254103643, ANA JULIA LIMA BARBOSA, 63.90, 1; 254103834,
ELISSON HENRIQUE RODRIGUES DE OLIVEIRA, 63.50, 2; 254100328, GIOVANNA OLIVEIRA
DE BRITO, 63.50, 3; 254104210, FABRICIA ARAUJO SILVA, 63.50, 4; 254102959, MARCOS No 12, sexta-feira, 17 de janeiro de 2020
PAGINA 23
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 500120200 11700023
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. AUGUSTO DE ASSIS BRASILEIRO, 63.00, 5; 254102447, MARIA CRISTINA SOUZA PEREIRA
OLIVEIRA, 60.50, 6. / 2.7.3 FISIOTERAPIA (283): 254101297, THAIS DE BRITO DA SILVA, 91.60,
1; 254101349, KARINE PEREIRA DA ROCHA, 81.20, 2; 254103200, ROBERT DOUGLAS C O S TA
DE MELO, 80.30, 3; 254103575, TAMINE VITORIA PEREIRA MORAES, 79.20, 4; 254100654, IARA
CARDOSO DE OLIVEIRA, 77.00, 5; 254103687, ANA CAROLINA FERREIRA BATISTA, 75.00, 6.
/ 2.7.4 NUTRICAO (285): 254100213, ANA CAROLINA PEREIRA SANTOS, 93.10, 1; 254102724,
THAYNARA ALVES DE SOUSA NOGUEIRA, 92.50, 2; 254103218, DANIELA RAMOS BODAS,
92.10, 3; 254102530, GEOVANNA GOMES FREIRES, 87.80, 4; 254101613, NATALIA RODRIGUES
VAZ, 87.10, 5; 254103111, KLECIA FERREIRA CARDOSO, 86.30, 6. / 2.7.5 ODONTOLOGIA (286):
254102091, ANA PAULA MILHOMEM LIMA, 101.20, 1; 254100080, LORENA SILVA VIEIRA,
96.60, 2; 254100219, ROSANGELA MARIA QUEIROZ, 90.80, 3; 254100858, NEEMIAS DA SILVA
SOUZA, 86.80, 4; 254102797, ELLEN MAYARA SOUZA PIRES, 86.70, 5; 254100052, JAMILE
GODOY ANTONIO, 86.20, 6. / 2.7.6 PSICOLOGIA (287): 254104412, NAIARA CAROLINE DOS
SANTOS MACHADO, 89.00, 1; 254101417, LETICIA DULTRA DE FARO MENEZES, 82.60, 2;
254104462, FERNANDA DALTRO TOURINHO DA FONSECA, 81.70, 3; 254102997, JESSICA DE
SOUSA RIECHELMANN, 80.20, 4; 254101442, KETHELYN NAYARA DE ALMEIDA PEREIRA,
79.60, 5; 254101743, MICHELE OLIVEIRA DA ROCHA, 78.00, 6.
2.8 PROGRAMA DE RESIDENCIA MULTIPROFISSIONAL EM URGENCIA/TRAUMA. / 2.8.1
ENFERMAGEM (291): 254102891, LUANNE GABRIELLE VIANA DE MIRANDA, 82.30, 1;
254102907, SAMARA SILVA DE QUEIROZ, 76.70, 2; 254103204, THAINNA DE REZENDE DOS
SANTOS, 75.60, 3; 254101758, FRANCIMAR SOUSA MARQUES, 69.80, 4; 254101741, AMANDA
LUIZA RODRIGUES DO SANTOS, 69.60, 5; 254102901, JHONATA ROCHA DE SA SIMOES, 69.30,
6; 254104219, LARISSA LOPES NASCIMENTO, 68.00, 7; 254100063, NATHALIA DA SI LVA
FERREIRA, 67.20, 8; 254100239, YARA DURAES XAVIER, 64.70, 9; 254100947, JOERKO CAMPOS
DE DEUS, 64.60, 10. / 2.8.2 FISIOTERAPIA (293): 254100780, LORRANY TEREZINHA OLIVEIRA
DE SOUZA, 88.30, 1; 254102654, FELIPE FELIX MAXIMO, 79.50, 2; 254103341, WENDERSON
SANTOS DE ARAUJO, 79.30, 3; 254103778, RAYSSA DOS SANTOS CARVALHO, 71.50, 4;
254100894, GABRIEL HENRIQUE PONTES DIAS, 71.20, 5. / 2.8.3 NUTRICAO (295): 254101991,
RAFAEL DE SOUSA ARAUJO, 73.80, 1; 254100918, ISADORA ARAUJO DE SOUSA, 73.50, 2;
254104217, ROSY CLEIA LACERDA SOARES, 67.50, 3; 254100260, JULIANA FERREIRA LEMOS
DO NASCIMENTO, 66.50, 4; 254100163, MAYSA ALVES DE SOUSA, 64.50, 5.
2.9 PROGRAMA DE RESIDENCIA MULTIPROFISSIONAL EM GESTAO DE POLITICAS
PUBLICAS PARA A SAUDE. / 2.9.1 ENFERMAGEM (201): 254100497, SILVIO ROSA DE FR E I TA S
JUNIOR, 62.10, 1; 254100964, RENATA TORRES SENA PITA, 61.70, 2. / 2.9.2 NUTRICAO (205):
254102864, ROSIELLE ALVES DE MOURA, 93.90, 1; 254101733, LUCIO BRAGANCA ZAGO,
74.50, 2. / 2.9.3 ODONTOLOGIA (206): 254100795, TASSIO FERNANDES CUNHA, 94.60, 1;
254102415, JAKELINE BARBOSA CALDAS, 86.70, 2. / 2.9.4 SERVICO SOCIAL (208): 254104383,
LAURA SOUSA OLIVEIRA COSTA BEZERRA, 89.40, 1; 254101260, SOLANGE PAIVA DE
ALMEIDA, 87.70, 2. / 2.9.5 SAUDE COLETIVA (200): 254103766, JULIANA MARQUES
NOGUEIRA MENDONCA, 93.80, 1; 254100504, DALILA MACHADO BOTELHO OLIVEIRA, 92.50,
2; 254100745, MIQUEIAS WALLISOM RODRIGUES MELO, 92.20, 3; 254100691, LEONARDO DE
SOUZA LOURENCO CARVALHO, 88.70, 4.
2.10 PROGRAMA DE RESIDENCIA MULTIPROFISSIONAL EM CUIDADOS PALIATIVOS. / 2.10.1
ENFERMAGEM (301): 254101588, KESLLEY RIBEIRO CAMPOS, 68.50, 1; 254102994, AMANDA
ELLEN BEZERRA DOS SANTOS, 66.00, 2. / 2.10.2 FARMACIA (302): 254103247, MARCO
ANTONIO FERREIRA ALMEIDA, 64.50, 1; 254100406, THAIS VENTILARI CORTES SOARES,
56.60, 2. / 2.10.3 FISIOTERAPIA (303): 254101889, PAULA REGINA GIROTTO, 66.00, 1; 254103840,
JULIA BORGES LOPES GARCIA LEAL, 65.80, 2. / 2.10.4 NUTRICAO (305): 254101158, JAMILY
SOUSA ROCHA, 87.50, 1; 254102952, MONIQUE EUGENIE MARTINS CORREA, 75.80, 2. / 2.10.5
PSICOLOGIA (307): 254102934, RAFAEL SPINDOLA DO PRADO, 81.70, 1; 254103283, RAFAEL
SALES DA SILVA, 79.10, 2. / 2.10.6 SERVICO SOCIAL (308): 254100232, DEBORA OLIVEIRA DA
SILVA, 95.90, 1; 254100461, DANILO PECEGO DOS SANTOS, 88.50, 2.
2.11 PROGRAMA DE RESIDENCIA MULTIPROFISSIONAL EM NEFROLOGIA. / 2.11.1
ENFERMAGEM (311): 254103833, WELLBERSON DE SOUZA MACEDO, 79.30, 1; 254104052,
JOYCE HELANE VERAS FRANCA, 73.50, 2; 254102752, JESSICA KARINE LOPES BOHRER,
73.20, 3; 254103607, LUCAS RODRIGUES DA SILVA, 69.60, 4; 254104498, THAIS PEREIRA DIAS
DA SILVA, 69.10, 5; 254102057, GABRIELA SANTOS SILVA, 68.50, 6; 254100390, ALINE DA
CONCEICAO OLIVEIRA, 67.90, 7; 254101053, MARIANA PACHECO MAIA, 67.80, 8. / 2 . 11 . 2
NUTRICAO (315): 254103878, YSABELA DA SILVA DIAS, 88.00, 1; 254101207, ANNE DO
CARMO MENDES GONTIJO, 82.50, 2; 254102943, DEUSILENE ROCHA CERQUEIRA, 80.30, 3;
254101191, ANDREIA REIS PEDREIRA DE BARROS, 77.60, 4. / 2.11.3 PSICOLOGIA (317):
254100296, KAREN CRUZ DA SILVA, 81.80, 1; 254103830, CAMILA DOS SANTOS MULLER,
75.00, 2; 254104058, LUANA DANTAS DE ARRUDA, 72.50, 3; 254103985, ANA PAULA BILAC
AZEVEDO, 71.50, 4. / 2.11.4 SERVICO SOCIAL (318): 254101385, KESSY JOHNY PEREIRA MOTA
DA SILVA, 99.40, 1; 254103068, JULIA LOPES VIEIRA, 98.90, 2; 254103554, KAMYLLA
STEPHANE MARTINS RODRIGUES, 92.50, 3; 254100446, TEXSSANDRO VARGEM DA SILVA ,
92.00, 4.
3 DA CONVOCACAO PARA A MATRICULA EM 1a CHAMADA / 3.1 Os candidatos relacionados nos
itens 1 e 2 ficam convocados para a matricula em 1a (primeira) chamada, conforme edital de convocacao
que sera publicado oportunamente no endereco eletronico http://www.iades . c o m . b r.
4 DAS DISPOSICOES FINAIS / 4.1 A relacao dos candidatos aprovados, com a respectiva pontuacao
final  no  processo  seletivo,  encontra-se  disponivel  para  consulta  no  endereco  eletronico
h t t p : / / w w w. i a d e s . c o m . b r.
NILCEU JOSE OLIVEIRA
D i r e t o r- E x e c u t i v o
Substituto EDITAL No 5 - RM/SES-DF/2020, DE 15 DE JANEIRO DE 2020
O DIRETOR EXECUTIVO DA FUNDACAO DE ENSINO E PESQUISA EM CIENCIAS DA SAUDE
(FEPECS), Substituto, vinculada a SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL
(SES-DF), no uso de suas atribuicoes regimentais e em conformidade com a determinacao do Secretario
de Estado de Saude do Distrito Federal, contida na Portaria/SES-DF no 106, de 30/6/2016, publicada no
DODF em 6/7/2016; resolve: HOMOLOGAR o resultado final do Processo Seletivo para Ingresso nos
Programas de Residencia Medica Desenvolvidos em Hospitais, Atencao Primaria e demais Cenarios de
Pratica da Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal, mediante as condicoes estabelecidas neste
edital, conforme a seguir.
1 DO RESULTADO DEFINITIVO DOS CANDIDATOS APROVADOS E CLASSIFICADOS NAS
VAGAS DISPONIBILIZADAS PARA OS PROGRAMAS DE RESIDENCIA MEDICA
1.1 PROGRAMAS DE RESIDENCIA MEDICA DE ACESSO DIRETO. A relacao dos candidatos se
encontra na seguinte ordem: Programa de Residencia, COREME/Hospital/Unidade de Saude, numero de
inscricao, nome completo, pontuacao final no processo seletivo e ordem de classificacao no cenario de
ensino. / 401 - ACUPUNTURA. Hospital de Base do Distrito Federal (IGESDF): 252100855, GIBRAN
SILVA  ELIAS,  73.48,  1; 252101404,  LARISSA  PAIVA  FRANCO,  70.70,  2. /  402  -
ANESTESIOLOGIA. Hospital de Base do Distrito Federal (IGESDF): 252100146, ESTEFANE EVELIN
GASPAR DA SILVA, 108.30, 1; 252101297, BARBARA NUNES TEROL, 107.80, 2; 252100945,
RICARDO DEL NEGRO BARROSO FREITAS, 104.30, 3; 252101366, LUCIANNA RIBEIRO E
SILVA, 103.40, 4; 252100475, JESSICA LIMA SILVA, 101.40, 5; 252100295, MATHEUS BESERRA
BRAGA, 101.00, 6. Hospital Regional da Asa Norte (HRAN): 252100808, GUSTAVO BRAGANCA E
SILVA, 100.90, 1; 252102203, ANGELO ROSSI NETO, 100.76, 2; 252102834, ANA PAULA DA
SILVA FERREIRA, 100.40, 3; 252102153, RENA MATUSA DE OLIVEIRA BARROS, 98.40, 4; 252101369, KAROLLYNE JULIA DE ALUSTAU BELARMINO, 98.10, 5; 252102646, MARIO DE
SOUZA BRANDAO NETO, 98.00, 6. Hospital Regional de Taguatinga (HRT): 252100790, CECILIA
BRENDA ROCHA CARNEIRO, 97.80, 1; 252100872, ANDRE LUIZ SBROGGIO JUNIOR, 97.20, 2;
252100871, FLAVIA NATHALIA DE GOES CHAVES, 95.90, 3. Hospital Regional do Gama (HRG):
252102494, TIAGO COUTO SILVA PINHEIRO CHAVES, 98.10, 1; 252101305, DANIEL UCHOA
ARAUJO, 97.70, 2. Residencia Integrada (COREME/SES-DF): 252100860, RODRIGO GOMES MINAS
NOVAS, 100.80, 1; 252102632, LUCAS RASSI GARCIA, 96.80, 2; 252102269, MARCO ANTONIO
DE SOUZA MOTA, 96.50, 3; 252100686, JOAO VITOR VILAR SILVEIRA, 96.40, 4. / 403 -
CIRURGIA GERAL. Hospital de Base do Distrito Federal (IGESDF): 252100526, WA L D E N I O
ARAUJO BARROS DOS SANTOS, 101.10, 1; 252102536, GREGORI MARTINS DOMINGOS, 100.00,
2. Hospital Regional da Asa Norte (HRAN): 252101253, BRENO BAEZA, 109.60, 1; 252101499,
DANIELE NATALIA ROCHA BARBOSA, 94.70, 2. Hospital Regional da Ceilandia (HRC): 252101649,
BARBARA FERREIRA DUTRA, 95.60, 1; 252101061, PEDRO ALVES FEITOZA NETO, 93.20, 2.
Hospital Regional de Sobradinho (HRS): 252102501, MARIANA GALINDO SILVEIRA, 91.80, 1.
Hospital Regional de Taguatinga (HRT): 252102605, ALISSON JULIANI, 99.50, 1. Hospital Regional do
Gama (HRG): 252101409, MARIANA CALANCA NASCIMENTO, 90.40, 1. Residencia Integrada
(COREME/SES-DF): 252102350, CAMILA BRAZ PRUDENTE, 92.50, 1. / 404 - CLINICA MEDICA.
Hospital de Base do Distrito Federal (IGESDF): 252100245, FRANCISCO CAETANO ROSA NETO,
111.20, 1; 252101585, LUIZA FERREIRA ROCHA, 111.10, 2; 252102522, MATHEUS S PA D E TO
AIRES, 110.10, 3; 252101461, ISADORA MARQUES GUIMARAES SANTOS, 106.20, 4; 252101793,
CAMILA RIBEIRO COUTINHO MADRUGA, 104.40, 5; 252102022, GIOVANI PREDIGER DOBRI,
103.50, 6; 252102207, LEONORA SILVA DE FIGUEIREDO COUTO, 103.00, 7; 252101251,
RAFAELLA OLIVEIRA CURTI, 102.70, 8; 252100452, MURILO LIMA DINIZ BARBOSA ROMERO,
102.60, 9; 252100555, CAMILA DE AZEVEDO GUEDES NOGUEIRA, 102.50, 10; 252100633,
GABRIELA LIMA PEREIRA, 101.90, 11; 252101739, LAIS ROCHA LOPES, 101.80, 12; 252100483,
ALEX BESSA, 101.60, 13; 252101616, GIOVANA FERREIRA DE MORAIS, 101.00, 14. Hospital
Regional da Asa Norte (HRAN): 252102527, ANDRE DE CASTRO ROCHA, 100.90, 1; 252100069,
KATHERINE HODARA CRISTINO VIANA, 98.80, 2; 252101530, DANIEL TEIXEIRA MARQUES,
98.70, 3; 252101246, ENEIAS SILVA MACAHDO, 98.40, 4; 252100747, PEDRO GUILHERME
CABRAL, 98.40, 5; 252102126, RAFAEL ROSA MARQUES GOMES MELO, 98.30, 6; 252100383,
GUILHERME MACHADO NASCIMENTO, 98.20, 7; 252101682, ALEX MINORU NAKAMURA,
98.10, 8; 252101835, MARIANA AIRES DA FONSECA IBRAHIM HAMAD, 97.80, 9; 252100902,
MARIELLE CRISTINE DE CARVALHO DANTAS, 97.60, 10; 252101364, ISABELLA CAMILO
DAHER, 97.40, 11; 252100037, ARTHUR CAVALCANTE BATISTA DE PAIVA, 97.40, 12. Hospital
Regional de Sobradinho (HRS): 252101746, GABRIELLE MACANHAN GUIMARAES, 91.50, 1;
252100710, JESSICA ALVARES DE SOUSA, 90.00, 2; 252102513, VINICIUS BENUNES DE
FREITAS, 89.40, 3; 252102519, PEDRO ANGELO LUZINI GONDIM, 89.20, 4; 252102440, DIOGO
TELES DE LIMA, 88.20, 5; 252101449, RONAN LACERDA BARBOSA, 88.10, 6; 252102296,
GABRIELA VERZOLA GOMES DA SILVA, 88.00, 7; 252101639, BRUNO BEUST QUINT, 87.00, 8;
252100462, LUIZ FERNANDO MARTINS E SILVA, 87.00, 9. Hospital Regional de Taguatinga (HRT):
252101325, MARIANA ALBUQUERQUE DE LUNA, 97.20, 1; 252102306, KELLEN KARENINE
PINHO DE MEDEIROS, 96.50, 2; 252101146, LARA DE MELO Y LONGO, 96.20, 3; 252102248,
CELESTE DE SANTANA OLIVEIRA, 95.50, 4; 252101219, CAROLINA DA SILVA MORAES, 95.20,
5; 252102630, YAN BARRETO JARDIM, 95.10, 6; 252102520, SARAH IRIS BARBOSA
MARANGONI, 94.30, 7; 252101551, PETERSON SAYLON VIEIRA LIMA, 94.20, 8; 252100186,
CLARA BRAGA DOS SANTOS AZEVEDO, 93.30, 9; 252101908, SERGIO ROBERTO SIMOES
HOULY JUNIOR, 92.20, 10; 252100761, MILENA COUTINHO PIRES, 91.80, 11; 252100697,
ANTONIO RAFAEL DE HOLANDA CAVALCANTE, 91.50, 12; 252100830, PEDRO DE FREITAS
FERREIRA, 90.40, 13; 252102774, FERNANDA BORGES CAVALET, 89.80, 14. Hospital Regional do
Gama (HRG): 252100609, VICTOR YURI SANTOS RAMOS, 90.70, 1; 252101411, LARISSA
APARECIDA PEREIRA DA SILVA, 89.60, 2; 252101819, MARIANA MARIA OURIQUES
OLIVEIRA, 88.40, 3; 252100887, MARCOS BRANDAO SAKR KHOURI, 88.40, 4; 252101704, NARA
REGINA BATISTA BARROS, 87.00, 5; 252100447, RAFAELA SALVIOLO SOARES, 86.30, 6;
252101053, JOAO AUGUSTO SPARAPAN TORREZAN HERBE, 86.00, 7; 252100523, ANA
ANGELICA SANTAREM AMORIM, 85.90, 8; 252102294, CARLA BERTONSIN SILVA BRITO,
85.60, 9; 252102747, KARINA DE MEDEIROS AMORIM, 85.50, 10; 252100492, GUSTAVO TEDDE
FILHO, 85.50, 11. Hospital Regional do Paranoa (HRPa): 252100306, NATIELY LARA BORGES
SANTOS, 93.10, 1; 252100495, MARIANA CARVALHO GOMES, 91.40, 2; 252100090, JAQUELINE
SILVA FERNANDES, 88.40, 3; 252102039, FLAVIA TOLEDO SIMOES, 87.70, 4; 252102468,
FERNANDA GUEDES FERREIRA, 86.40, 5; 252100374, ANA LUISA NESPOLI COUTINHO
GONCALVES FERREIRA DA SILVA, 86.00, 6. Residencia Integrada (COREME/SES-DF): 252101761,
MARIO GOMES DE CAMPOS NETO, 85.80, 1; 252102211, TAINA FONTES REHEM, 85.50, 2;
252102056, RENAN LOPES DE ARAUJO, 85.10, 3; 252101743, GISELE COSMO DOS SANTO S ,
84.90, 4. / 405 - DERMATOLOGIA. Hospital Regional da Asa Norte (HRAN): 252100043, BARBARA
MATSUMOTO LIMA,  109.80, 1; 252100386, MARIANA  VIEIRA MARTINS SAMPAIO
DRUMMOND, 107.90, 2; 252100381, LARISSA MATOS RODRIGUES DE BRITO, 103.00, 3;
252100550, MARIANA QUINTINO RABELO, 102.90, 4. / 406 - GENETICA MEDICA. Residencia
Integrada (COREME/SES-DF): 252100879, WALLACE WILLIAM DA SILVA MEIRELES, 79.10, 1;
252101528, JANINNE BARBOZA RANGEL, 70.50, 2. / 407 - INFECTOLOGIA. Hospital de Base do
Distrito Federal (IGESDF): 252102652, NATHALIA RAMOS BENTO, 76.90, 1; 252100070, MARCOS
FELIPE DE CARVALHO LEITE, 72.30, 2. Residencia Integrada (COREME/SES-DF): 252102598,
ROGER LOPES BATISTA, 69.50, 1; 252101249, FRANCIELY PABLINE SANTANA BARBOSA,
64.10, 2. / 408 - MEDICINA DE FAMILIA E COMUNIDADE. Residencia Integrada (COREME/SES-
DF): 252100362, DANILLO LEAL MARINHO VIEIRA, 96.40, 1; 252102908, WESLEY FLAVIO DE
LIMA JUNIOR, 96.40, 2; 252103141, ARTUR LORENZO SENA GOMES, 96.00, 3; 252100368,
DANIELE CALACA DE OLIVEIRA, 94.10, 4; 252101564, TONY TEIXEIRA DA SILVA JUNIOR,
89.10, 5; 252102814, LORENA BESSA FREIRE ROLIM, 86.80, 6; 252102824, HERMANY AGUIAR
CARVALHO, 85.50, 7; 252101006, CLARA NUNES DE CASTRO, 84.10, 8; 252100165,
ALEXANDER ROCHA, 78.70, 9; 252100869, STEFANY OLIVARES ZAVALETA, 76.80, 10;
252102678, ANTONIO DOS ANJOS COSTA JUNIOR, 76.40, 11; 252100367, CAMILLA MARIA
PERIM, 75.70, 12; 252102322, CESAR ANTONIO BARBOSA CORDEIRO, 74.80, 13; 252101276,
AMARALINA DUARTE GONCALVES, 74.70, 14; 252102469, IZABELA LUIZA DE SOUZA
VIEIRA, 73.20, 15; 252101532, VICTOR FERREIRA VIEIRA, 72.60, 16; 252101684, LEONARDO DE
NORONHA FONSECA DE OLIVEIRA, 71.20, 17; 252101694, KAROLINE SILVA TEIXEIRA, 69.90,
18; 252102692, WILLIAM DE OLIVEIRA DA MOTA, 68.00, 19; 252102701, JORGE ROCHA DE
SOUZA, 67.70, 20; 252100522, FABIANA SILVA DE SOUSA, 67.50, 21; 252101765, DIEGO
OLIVEIRA DE FIGUEREDO, 67.20, 22; 252102523, CAROLINA DE ANDRADE SIQUEIRA, 66.70,
23; 252102976, GUILHERME OLIVEIRA DA S MODTKOWSKI, 66.00, 24; 252101938, ANNA
LUISA SOARES ASSUNCAO, 65.80, 25; 252102719, RENATO DA SILVA CORDEIRO COLENGHI,
65.80, 26. / 409 - MEDICINA DO TRABALHO. Residencia Integrada (COREME/SES-DF): 252101792,
MILENY FREITAS ROCHA  CHAMIZO, 75.40, 1; 252100886,  LORENA DE PAULA
VASCONCELLOS, 56.80, 2. / 410 - NEUROCIRURGIA. Hospital de Base do Distrito Federal
(IGESDF): 252102096, BRUNA SOUSA RODRIGUES, 108.40, 1; 252100572, ARTELHO DE
FREITAS GUIMARAES JUNIOR, 104.50, 2; 252100334, GABRIEL DUARTE DO NASCIMEN TO ,
101.30, 3. / 411 - NEUROLOGIA. Hospital de Base do Distrito Federal (IGESDF): 252100058,
VICTORIA VEIGA RIBEIRO GONCALVES, 109.60, 1; 252101163, MARTA RODRIGUES DE
CARVALHO, 103.70, 2; 252101814, GABRIEL ROCHA SANTOS KNORST, 102.50, 3; 252102538,
BEATRIZ SCHMIDT DAL BERTO, 100.40, 4; 252100936, LORENA OHRANA BRAZ PRUDENTE,
98.20, 5. / 412 - OBSTETRICIA E GINECOLOGIA. Hospital Materno Infantil de Brasilia (HMIB):
252100264, RAMYLLA TEIXEIRA MAGALHAES, 103.20, 1; 252100160, LORENA DA SIL VA PAGINA 24
No 12, sexta-feira, 17 de janeiro de 2020
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 500120200 11700024
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. ROSA, 102.60, 2; 252100782, GABRIELA RIVA VAN LIESHOUT, 101.90, 3; 252101454, ISABELLA
MOREIRA DIAS, 100.70, 4; 252100180, ELLEN TIEKO TSUGAMI DALLA COSTA, 100.60, 5;
252100594, JAQUELINE SANTOS RIBEIRO, 99.90, 6. Hospital Regional da Asa Norte (HRAN):
252100085, ISABELA SANTOS PAIVA LAENDER MOURA, 101.20, 1; 252101241, BRUNA
MORENA MESSIAS DE LIMA DIAS, 98.20, 2; 252102454, PAULA FARIA CAMPOS, 97.60, 3;
252101507, JORDANA JOAB ALENCAR BARROS, 97.30, 4; 252102425, GUILHERME SIMAO
SOUZA, 96.00, 5. Hospital Regional da Ceilandia (HRC): 252102068, MARINA SOUZA ROCHA,
95.70, 1; 252100284, EDIMIR CARDOSO JALES FILHO, 89.60, 2; 252102152, INGRID
ALBUQUERQUE EGITO, 89.50, 3; 252100005, ANA LUISA NEIVA MELO, 89.00, 4; 252102677,
JOAO PAULO SABINO PEREIRA, 88.70, 5. Hospital Regional de Sobradinho (HRS): 252100024,
VITORIA VASCONCELOS DE LARA RESENDE, 94.80, 1; 252101798, KARINA MAYARA
MIRANDA ESTRELA, 88.40, 2; 252102370, LAMISE TEIXEIRA SILVA, 86.50, 3; 252102305,
JULIANA REGIS DE ALMEIDA, 85.30, 4. Hospital Regional de Taguatinga (HRT): 252102140,
BRUNA MARQUES FREITAS, 98.50, 1; 252100852, THIAGO LARA DA ROCHA, 94.50, 2;
252100694, LETICIA VALERIO FRANCA, 92.90, 3; 252102125, MARIA AUGUSTA DE CA RVA L H O
E SILVA, 92.00, 4; 252101441, THAYS BARBIERI POLONIATO, 91.80, 5; 252100141, DOUGLAS
GARCIA DA SILVA, 91.50, 6. Hospital Regional do Gama (HRG): 252102820, AMANDA SANTANA
COSTA ZAGO, 88.90, 1; 252100971, ANNE RIBEIRO CHAVES DE SOUZA, 87.50, 2; 252100916,
CAMILA ANDRADE SILVA, 87.10, 3; 252100601, NICOLLE DE OLIVEIRA GALVAO CHADUD
LEITE, 86.90, 4; 252100011, REBEKA CAROLINE MOREIRA, 85.10, 5. Hospital Regional do Paranoa
(HRPa): 252101595, ISABELA FERREIRA CAETANO, 86.90, 1; 252100012, ANNA CARLA GARCIA
CABRAL, 82.72, 2; 252101341, WENGMO LIMA SANTOS, 82.20, 3. / 413 - OFTALMOLOGIA.
Hospital de Base do Distrito Federal (IGESDF): 252101607, JAMILY CINTHIA DE AMORIM UCHOA,
109.34, 1; 252102393, ANA GALRAO DE ALMEIDA FIGUEIREDO, 108.10, 2; 252100434, WALTON
MARTINS FERREIRA COSTA, 102.80, 3; 252100474, THIAGO DE PAULA ELEUTERIO, 101.00, 4;
252103168, MATEUS MENDES MARCICO, 100.50, 5; 252101480, JOAO PAULO CAVALCANTE
RORIZ TEIXEIRA, 99.90, 6. Residencia Integrada (COREME/SES-DF): 252100411, VINICIUS
ROBERTO SILVA, 98.90, 1; 252101125, ALINE RABELO FERREIRA, 98.80, 2; 252102918, RAQUEL
MORALES VIEIRA, 97.70, 3; 252102676, LARA MARQUES BARRETO, 96.90, 4. / 414 -
ORTOPEDIA E TRAUMATOLOGIA. Hospital de Base do Distrito Federal (IGESDF): 252100683,
ANGELO SANTANA GUERRA, 95.80, 1; 252100644, TAYNNA MOURA ARAUJO, 95.30, 2;
252100504, JOSE ROBERTO DE CASTRO VIANA JUNIOR, 95.00, 3; 252101274, ROBERTO
GALLETTI GAVA VIANA, 94.70, 4; 252101597, CRISTIANO RICARDO MARTINS TEIXEIRA,
94.70, 5. Hospital Regional da Ceilandia (HRC): 252102267, BRENER RAFAEL NASCIMENTO, 83.40,
1; 252101485, EDUARDO FRANCA DO VALE CHAVES FILHO, 82.30, 2; 252102654, DANIEL DE
SOUZA REIS, 78.60, 3; 252101533, LUIZ GLEIZER MAGALHAES TIMBO, 78.20, 4. Hospital
Regional de Santa Maria (HRSM): 252101946, BRENO BRAZ DE FARIA NETO, 82.20, 1; 252100840,
GLEYCON HENRIQUE DIAS ALVES, 82.10, 2; 252101284, POTHYRA CAMPOS PASCOAL, 79.10,
3; 252100393, JULIANO TOLEDO GONCALVES PEREIRA, 77.60, 4. Hospital Regional de Sobradinho
(HRS): 252100499, BRENO LIMA FERREIRA, 85.50, 1; 252102219, JOAO PEDRO LEITE LIMA,
78.30, 2; 252100502, PEDRO HENRIQUE ALVES MARTINS PEREIRA, 78.20, 3; 252100635,
ALVARO FRANCISCO GIL PONCE, 76.50, 4. Hospital Regional de Taguatinga (HRT): 252102086,
PAULO VICTOR DIAS ALMEIDA, 87.20, 1; 252100596, YESMIN NAJI SOLA, 86.50, 2; 252100778,
LUCAS NOGUEIRA DE OLIVEIRA, 86.10, 3. Hospital Regional do Gama (HRG): 252100392,
RAFAEL DE ALMEIDA MACHADO, 92.50, 1; 252101613, IURI RODRIGUES MENDES PRIMO,
92.40, 2; 252102620, MATHEUS MORENO DE OLIVEIRA, 90.60, 3; 252103029, PEDRO HENRIQUE
SILVA BENEVIDES, 87.70, 4; 252102168, LUCYANN VICTOR DE OLIVEIRA, 87.23, 5. Hospital
Regional do Paranoa (HRPa): 252102078, LUCAS BARBOSA BEZERRA, 85.30, 1; 252100126,
THALLYSSON COSTA SILVA, 82.50, 2; 252100438, PHILIPE ALVES DO NASCIMENTO, 82.50, 3.
/ 415 - OTORRINOLARINGOLOGIA. Hospital de Base do Distrito Federal (IGESDF): 252100643,
TAYANE OLIVEIRA PIRES, 107.40, 1; 252101124, VICTORIA FRANCO GONCALVES, 104.50, 2. /
416 - PATOLOGIA. Hospital de Base do Distrito Federal (IGESDF): 252102218, SUSSEN ARAUJO
TUMA, 91.40, 1; 252102048, JESSICA CHAVES VIEIRA, 85.50, 2; 252101361, BARBARA BORGES
DE CARVALHO ROCHA, 78.90, 3. / 417 - PEDIATRIA. Hospital Materno Infantil de Brasilia (HMIB):
252100113, ALICE LEITE MESQUITA, 110.10, 1; 252100333, NATALIA RAMIRES KAIRALA,
106.70, 2; 252100998, BARBARA LOPES MARTINS, 102.20, 3; 252101656, LAIS ZANUTIM
PEREIRA, 102.00, 4; 252100970, GABRIELA LANUSSE SOUSA SILVA, 101.20, 5; 252101758,
GABRIELLA JAIME VIEIRA, 98.40, 6; 252101771, MARIA LUIZA SILVA BRITO, 97.90, 7;
252101081, DEBORA VIEIRA DE LEVES, 96.50, 8; 252100845, ANA LAURA STAHLHOEFER,
95.90, 9; 252100270, LUDMILA BORGES ECKSTEIN CANABRAVA, 95.70, 10; 252100645, SARA
NUNES DE BRITO, 94.70, 11; 252100634, BLENDA CUNHA JALES, 94.40, 12; 252101139,
JORDANNA SOUSA ROCHA, 93.70, 13; 252101841, THAIS SILVA FERNANDES, 93.10, 14. Hospital
Regional da Asa Norte (HRAN): 252101156, MARINA VALDEZ DOS SANTOS, 92.40, 1; 252101346,
CAMILA OLIVEIRA HANSEN, 85.80, 2. Hospital Regional da Ceilandia (HRC): 252102614, LAYANE
MARQUES MAGALHAES, 83.80, 1; 252100407, EULINY SANTOS SANTANA, 83.30, 2; 252101271,
ANNA LUISA OLIVEIRA GARCIA, 83.00, 3; 252101158, GEOVANNA GODINHO DE SOUSA
TEIXEIRA, 82.60, 4; 252100444, BRUNA SERPA DA SILVA, 82.40, 5; 252101842, NAYA R A
MARTINS CABRAL, 81.00, 6; 252100690, NATALIA FERNANDA FERREIRA BRUM, 80.90, 7;
252102290, LETICIA FERREIRA CUNHA NASCIMENTO, 80.50, 8. Hospital Regional de Sobradinho
(HRS): 252101238, ISABELA DANTAS OLIVEIRA, 89.20, 1; 252100193, AMANDA BAT I S TA
ALVES, 85.90, 2; 252101001, GABRIELA PEREIRA SOARES BEZERRA, 84.80, 3; 252101549,
RAFAELA WANDER ALMEIDA BRAGA, 84.70, 4. Hospital Regional de Taguatinga (HRT ) :
252102313, CAMILA PEREIRA ROSA, 91.40, 1; 252100722, MARIA LETICIA FERREIRA DE
SOUSA NOBREGA, 91.20, 2; 252100387, CAROLINE CUNHA FERNANDES CARVALHO PESSOA,
90.90, 3; 252102163, ISABELLA JULIANA MANFREDO RODRIGUES, 90.90, 4; 252102821, BRUNA
SARAH MORAIS RESENDE, 90.30, 5; 252100350, MARILIA VILELA VEADO, 89.80, 6; 252100822,
PRISCYLLA FEITOSA SILVA, 89.20, 7; 252101748, FERNANDA DE CARVALHO BRAGA, 89.00, 8;
252100963, RITA DE CASSIA BRAGA, 88.70, 9; 252100554, LUCAS DE OLIVEIRA SILVA, 87.30,
10; 252101575, THAIS PEREIRA DE OLIVEIRA, 87.10, 11; 252101021, LARA LOUISE
GUIMARAES SILVEIRA, 87.00, 12; 252100863, GABRIELA PROTO DIAS, 87.00, 13; 252101049,
KAREN CRISTINA ARAUJO DE FREITAS, 86.90, 14; 252100103, JESSICA NETO FERREIRA
PACHECO, 86.80, 15. Hospital Regional do Paranoa (HRPa): 252100234, KATIUSCIA PEREIRA DE
RESENDE, 82.40, 1; 252101683, CAMILA LUZ COSTA, 77.50, 2; 252100110, JOAO LUCAS DOS
SANTOS NETO, 73.90, 3. / 418 - PSIQUIATRIA. Hospital de Base do Distrito Federal (IGESDF):
252100929, MARIANA CARNEIRO FIGUEIREDO, 105.60, 1; 252101057, FABRICIO AZEVEDO
ABADIA, 101.70, 2; 252101118, THIAGO NEVES ROCHA, 100.90, 3. Hospital Sao Vicente de Paulo
(HSVP): 252101037, JORDANA MENEZ DE OLIVEIRA, 100.20, 1; 252100001, AMANDA MARTINS
CASTANHEIRA, 99.10, 2; 252100838, LAIANE PEREIRA BARROS, 98.60, 3; 252101907, SARA
RODRIGUES DOS SANTOS, 93.50, 4; 252101166, BRAULIO BRANDAO RODRIGUES, 92.00, 5;
252101333, JOSE ROBERTO BUANI JUNIOR, 91.60, 6. / 419 - RADIOLOGIA E DIAGNOSTICO
POR IMAGEM. Hospital de Base do Distrito Federal (IGESDF): 252103228, MARIA EUGENIA
LULINI CINTRA, 100.30, 1; 252100169, IVANNA SILVEIRA SANTOS, 99.20, 2; 252101887,
LEONARDO CARIBE ROCHA FILHO, 93.30, 3; 252102327, LUANA MOSTARDEIRO FRIEDRICH,
90.42, 4; 252100177, LIZA DIAS BAPTISTA AMARAL, 89.30, 5. Hospital Regional de Taguatinga
(HRT): 252100767, GUILHERME PIOLI RESENDE, 87.50, 1; 252101848, OSCAR ANTONIO
SERRANO TORREJON, 86.80, 2; 252101430, FRANCISCO FILHO MORAIS MOURA, 86.70, 3. / 420
- MEDICINA DE EMERGENCIA. Residencia Integrada (COREME/SES-DF): 252102062, CRYSTAL
CAMPOS TEIXEIRA, 104.80, 1; 252102478, LARA MIRANDA RODRIGUES DA CUNHA, 102.00, 2;
252100607, LUCAS DE OLIVEIRA UTIYAMA, 87.00, 3; 252102457, GABRIELA FERREIRA DE
CAMARGOS ROSA, 84.20, 4; 252102799, JOAO MARCELO VILANOVA DOS REIS, 83.70, 5; 252100529, FELIPE AUGUSTO MOREIRA DE OLIVEIRA, 83.40, 6. / 421 - MEDICINA FISICA E
REABILITACAO. Residencia Integrada (COREME/SES-DF): 252101950, MARCELO HITOSHI
KINASHI, 77.55, 1; 252103033, GERSON JOSE DE ANDRADE JUNIOR, 58.50, 2. / 422 - AREA
CIRURGICA BASICA. Hospital de Base do Distrito Federal (IGESDF): 252100949, PHELIPE
GONCALVES MENDES PIMENTEL, 103.20, 1; 252102098, ANDRE METZKER FERRO, 100.40, 2;
252100182, GABRIELI MELISSA OISSA, 99.20, 3; 252102115, CARLOS EDUARDO TEIXEIRA,
99.10, 4; 252100455, ALLINE KAROLYNE CANDIDA DA SILVA, 97.60, 5; 252102781, LORENA
BRUNA ALMEIDA DA SILVA, 96.80, 6; 252103185, RAFAEL PALLEROSI DE FIGUEIREDO, 96.60,
7. Hospital Regional da Asa Norte (HRAN): 252102635, MARIANA BERQUO PELEJA, 106.30, 1.
Hospital Regional da Ceilandia (HRC): 252102087, RENAN MIRANDA SANTANA, 96.90, 1;
252101240, LUCAS ROOS VALE, 92.80, 2; 252101181, DOUGLAS MATHEUS CORREIA SI LV E I R A ,
84.70, 3. Hospital Regional de Sobradinho (HRS): 252102893, RAQUEL GOUVEA MOLEIRO, 90.00,
1; 252102265, THIAGO BORGES FENATI, 85.30, 2. Hospital Regional de Taguatinga (HRT):
252101947, OSCAR MIGUEL TULIO ANDRADE FERREIRA, 95.60, 1; 252102735, ALEXIA
LARISSA DE SOUZA, 95.60, 2; 252101749, THIAGO JOSE DE RAMOS, 95.00, 3; 252100179,
TAINA ALVES MARTINS CORDEIRO, 94.80, 4; 252100813, GABRIELLA REIS DE BARROS
RIBEIRO, 93.80, 5. Hospital Regional do Gama (HRG): 252100810, JEFFERSON JOSE DE SOUZA
NETO, 93.20, 1; 252102548, LARISSA CUPERTINO DE CASTRO DE LIMA OLIVEIRA, 88.50, 2;
252100548, JORDANA LOPES COSTA, 88.20, 3; 252102043, LETICIA MAIARA NUNES ARAUJO,
87.80, 4; 252100015, IAGO SILVA DE ALMEIDA, 86.70, 5. Residencia Integrada (COREME/SES-DF):
252100337, GUILHERME MEDEIROS DE SOUZA, 97.90, 1. / 423 - MEDICINA PREVENTIVA E
SOCIAL. Residencia Integrada (COREME/SES-DF): 252103000, CAROLINA XAVIER DE BASTOS,
56.20, 1.
1.2 PROGRAMAS DE RESIDENCIA MEDICA EM ESPECIALIDADES COM EXIGENCIA DE PRE-
REQUISITO. A relacao dos candidatos se encontra na seguinte ordem: Programa de Residencia,
COREME/Hospital/Unidade de Saude, numero de inscricao, nome completo, pontuacao final no processo
seletivo e ordem de classificacao no cenario de ensino. / 501 - CANCEROLOGIA CLINICA. Residencia
Integrada (COREME/SES-DF): 252101615, CARLOS HENRIQUE MELATO GOIS DE BRITTO, 90.60,
1; 252100107, FERNANDA DAS NEVES CARNEIRO SILVA, 89.20, 2; 252102236, GIOVANA
TREVIZANI TOIGO, 86.80, 3; 252102725, THIAGO DO AMARAL MIRANDA, 80.80, 4. / 502 -
CANCEROLOGIA PEDIATRICA. Hospital da Crianca de Brasilia Jose Alencar (HCB): 252100500,
FRANCISCO ROGERIO DE ARAUJO MELO FILHO, 77.30, 1. / 503 - CARDIOLOGIA. Hospital de
Base do Distrito Federal (IGESDF): 252100597, ANNY PRISCILA GUTEMBERG PINTO, 96.90, 1;
252101868, VALERIA LUCENA DE BRITO PEREIRA, 92.00, 2; 252100755, CAMILA DUTRA
PIMENTA, 91.50, 3; 252100740, MARCUS VINICIUS SILVA DE FREITAS, 90.00, 4; 252102151,
EDUARDO VIEIRA JUNIOR, 88.90, 5; 252101269, DANIELLE CAIADO DE CASTRO
DRAGALZEW, 86.80, 6; 252102843, GILVAN BRITO LOPES, 85.00, 7; 252102956, ANTONIO JOSE
DE SOUSA HOLANDA JUNIOR, 84.30, 8. / 504 - CIRURGIA DO APARELHO DIGESTIVO. Hospital
Regional da Asa Norte (HRAN): 252101864, JOAO UBIRAJARA NOGUEIRA BARROS NETO, 98.30,
1. / 505 - CIRURGIA PEDIATRICA. Hospital da Crianca de Brasilia Jose Alencar (HCB): 252100112,
CAROLINA MARTINS VISSOCI, 117.40, 1. Hospital Materno Infantil de Brasilia (HMIB): 252100051,
BRUNA BAIONI SANDRE, 120.00, 1. / 506 - CIRURGIA PLASTICA. Hospital Regional da Asa Norte
(HRAN): 252100926, YASMINE OLIVEIRA VIEIRA, 114.50, 1; 252102907, PRISCILA SORANZO
ZAPPELINI, 113.50, 2. / 507 - CIRURGIA TORACICA. Hospital de Base do Distrito Federal
(IGESDF): 252100157, ANNAH RACHEL GRACIANO, 101.90, 1. / 508 - CIRURGIA VASCULAR.
Hospital de Base do Distrito Federal (IGESDF): 252100372, MARCELO ALENCAR DA FONSECA,
110.20, 1; 252100174, LUIS FELIPHE SALLES CAVALCANTE, 107.10, 2; 252102450, THAIS
RODRIGUES MAGALHAES, 107.00, 3. / 509 - COLOPROCTOLOGIA. Hospital de Base do Distrito
Federal (IGESDF): 252101558, VICTOR MATEUS XAVIER DE SANTANA, 110.60, 1; 252101788,
BRENO GOMES DE SOUSA, 104.30, 2. / 510 - ENDOCRINOLOGIA. Hospital de Base do Distrito
Federal (IGESDF): 252100442, MARINA DA CUNHA SANTOS MILWARD, 96.10, 1; 252100793,
JESSICA SANTOS CUNHA, 92.80, 2. Hospital Regional de Taguatinga (HRT): 252100002, ANA
RAQUEL SOUZA DE AZEVEDO, 96.10, 1; 252101294, FABIANA SILVA DOS SANTOS, 95.80, 2;
252102600, CLARIANO PIRES DE OLIVEIRA NETO, 92.00, 3. Residencia Integrada (COREME/SES-
DF): 252100154, ANA FLAVIA PEIXOTO CAMPOS, 91.80, 1; 252102314, CAMILA FERNANDA
BRINA, 91.60, 2. / 511 - GASTROENTEROLOGIA. Hospital de Base do Distrito Federal (IGESDF):
252102882, KARINNE SOARES ISAAC, 105.70, 1; 252100655, ANNA PAULA MENDANHA DA
SILVA AURELIANO, 95.20, 2; 252102061, SARA CARDOSO PAES ROSE, 93.10, 3; 252100212,
RENATA GIZANI DE MOURA LEITE, 93.00, 4. / 512 - HEMATOLOGIA E HEMOTERAPIA.
Hospital de Base do Distrito Federal (IGESDF): 252100510, HAYTHAM LOAIY IBRAHIM KARAJAH,
95.40, 1; 252100713, JACKELINE ALVES FELIX DE FREITAS, 91.80, 2. / 513 - MASTOLOGIA.
Hospital de Base do Distrito Federal (IGESDF): 252101470, DENISE BORBA GALDINO, 97.50, 1;
252100641, VINICIUS XAVIER DE SANTANA, 84.80, 2. / 514 - NEFROLOGIA. Hospital de Base do
Distrito Federal (IGESDF): 252100911, ROBERTA POLICENA PERES, 89.50, 1; 252100424, SAMUE
SOARES FIGUEIREDO, 85.50, 2; 252102206, MARIANA ROCHA MACHADO DE CARVALHO,
83.60, 3; 252102894, MARCELA MACHADO FONSECA, 81.30, 4. Hospital Regional de Sobradinho
(HRS): 252102323, LUANA LETIZA DISCACCIATI, 80.80, 1; 252100457, MICHELLE KAREN
MAGELA PERES, 77.20, 2. Hospital Regional de Taguatinga (HRT): 252102571, TAUANNA LARISSA
TEIXEIRA DE AGUILAR, 77.30, 1; 252100396, BRUNO TENORIO GOMES, 72.00, 2. / 515 -
PNEUMOLOGIA. Hospital de Base do Distrito Federal (IGESDF): 252101867, FABRICIO SANCHES
LECORNEC DIAS, 85.20, 1; 252102832, JESSIKA LOPES TORQUATO, 56.60, 2. Hospital Regional
da Asa Norte (HRAN): 252101230, HELEN SANTOS ANTUNES DE SOUZA, 74.90, 1; 2521 0 11 9 5 ,
IGOR DUARTE RODRIGUES VILELA, 69.60, 2. / 516 - REUMATOLOGIA. Hospital de Base do
Distrito Federal (IGESDF): 252101220, LUCIANA NUNES ASSIS DAAMECHE, 87.20, 1; 252101785,
ISABELA TAVEIRA MOUZINHO, 87.10, 2; 252102847, TIERE COSTA BRAVIM, 84.10, 3. / 517 -
UROLOGIA. Hospital de Base do Distrito Federal (IGESDF): 252102526, VITOR PAIVA PIRES,
113.80, 1; 252101007, EDUARDO LENZA SILVA, 108.80, 2. Hospital Regional da Asa Norte (HRAN):
252101521, MARCELO COZAC MOURA, 107.20, 1. / 518 - REPRODUCAO ASSISTIDA. Hospital
Materno Infantil de Brasilia (HMIB): 252100861, ISADORA MANZI NOVAIS, 104.20, 1; 252101329,
ANNA CAROLINA ARAUJO MARQUES, 100.90, 2; 252100233, ISIS DE NEGREIROS COSTA,
82.00, 3; 252102233, SANTIAGO DA SILVA FRANCA, 72.00, 4.
1.3 PROGRAMAS DE RESIDENCIA MEDICA REFERENTES AOS ANOS OPCIONAIS EM AREAS
DE ATUACAO. A relacao dos candidatos se encontra na seguinte ordem: Programa de Residencia,
COREME/Hospital/Unidade de Saude, numero de inscricao, nome completo, pontuacao final no processo
seletivo e ordem de classificacao no cenario de ensino. / 601 - ALERGIA E IMUNOLOGIA
PEDIATRICA. Hospital da Crianca de Brasilia Jose Alencar (HCB): 252102733, JULIANA VIEIRA
GUIMARAES, 89.00, 1; 252101097, ALINE MARA MORAIS PEREIRA MACHADO, 87.00, 2;
252101134, NATHALIA ROBERTA LOBO BOTELHO, 82.20, 3; 252101691, VITOR DE CARVA L H O
NEIVA PINHEIRO, 77.00, 4. Hospital Materno Infantil de Brasilia (HMIB): 252103030, VICTOR
CLARINDO NOMINATO RIBEIRO, 98.00, 1; 252102886, IAN CAMPELO DA SILVA, 85.50, 2. / 602
- CIRURGIA DO TRAUMA. Hospital de Base do Distrito Federal (IGESDF): 252100649, PAULA DE
SOUZA PEREIRA, 96.70, 1; 252102342, ANA LUISA SIMARRO MANSANO, 73.50, 2. / 603 -
ECOCARDIOGRAFIA. Hospital de Base do Distrito Federal (IGESDF): 252100149, JULIANA
SUPRANI AGUIAR, 113.80, 1. / 604 - ELETROFISIOLOGIA CLINICA INVASIVA. Hospital de Base
do Distrito Federal (IGESDF): 252100882, SAMUEL MARIANI PASSOS DA SILVA, 90.00, 1. / 605 -
ENDOCRINOLOGIA PEDIATRICA. Hospital da Crianca de Brasilia Jose Alencar (HCB): 252102755,
RAPHAELA MARTINS FONSECA OLIVEIRA, 80.00, 1; 252102157, BEATRIZ CARVALHO CUNHA,
79.20, 2. / 606 - ENDOSCOPIA DIGESTIVA. Hospital de Base do Distrito Federal (IGESDF):
252101873, ISADORA ABRAO SILVA, 83.20, 1. / 607 - ENDOSCOPIA GINECOLOGICA. Hospital
Materno Infantil de Brasilia (HMIB): 252102786, LUCAS LIMA COSTA, 100.50, 1; 252102631, No 12, sexta-feira, 17 de janeiro de 2020
PAGINA 25
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 500120200 11700025
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. PATRICIA GURGEL COTTA, 94.10, 2. / 608 - ENDOSCOPIA RESPIRATORIA I. Hospital de Base do
Distrito  Federal  (IGESDF):  252100140,  LAURA  PELIZARO,  51.80,  1.  /  610  -
GASTROENTEROLOGIA PEDIATRICA. Hospital da Crianca de Brasilia Jose Alencar (HCB):
252101041, LUDIMILA DOS ANJOS TEIXEIRA ROMAO, 82.70, 1; 252100168, BARBARA
ASSUMPCAO PAES LEME, 81.20, 2; 252103088, SAMARA SILVA PIMENTEL, 73.80, 3. / 611 -
HEMATOLOGIA E HEMOTERAPIA PEDIATRICA. Hospital da Crianca de Brasilia Jose Alencar
(HCB): 252101427, ANA DOS SANTOS LINHARES, 69.70, 1. / 612 - HEPATOLOGIA. Hospital de
Base do Distrito Federal (IGESDF): 252101408, CAROLINA AUGUSTA MATOS DE OLIVEIRA,
93.30, 1. / 615 - MEDICINA FETAL. Hospital Materno Infantil de Brasilia (HMIB): 252101018,
KARYNE JORGE ELIAS SCHROFF, 103.30, 1; 252102504, ALESSANDRA PORTELLA MARTINS,
95.80, 2; 252100244, GABRIELA NATHAIR NERI SANTOS, 89.60, 3; 252102913, PAOLA ZILAH
FLEURY TEIXEIRA ZAMORA, 88.10, 4. / 616 - MEDICINA INTENSIVA PEDIATRICA. Hospital de
Base do Distrito Federal (IGESDF): 252101138, ANA PAULA RODRIGUES SALGUEIRO, 97.10, 1;
252100289, ALINE MENDONCA BERNARDES, 93.80, 2. Hospital Materno Infantil de Brasilia
(HMIB): 252102202, JOAO PAULO SILVA CEZAR, 117.70, 1; 252102822, ANTONIO BATISTA DE
FREITAS NETO, 101.90, 2; 252101985, LEOMARA AMORIM DO ROSARIO, 100.20, 3; 252102670,
HELENA DE OLIVEIRA MELO, 98.70, 4. Residencia Integrada (COREME/SES-DF): 252102662,
LUDMILA MARIA GOMES DOS SANTOS, 92.90, 1; 252100061, DANIELLE ARAUJO TANAJURA,
89.40, 2. / 617 - MEDICINA PALIATIVA. Residencia Integrada (COREME/SES-DF): 252102402,
AMANDA TRAVAGLIA VITOY, 84.60, 1; 252100370, NATHALIA TELLES DA COSTA, 75.60, 2;
252103152, IGOR CABRAL SANTOS DE MELO, 74.00, 3. / 618 - NEFROLOGIA PEDIATRICA.
Hospital da Crianca de Brasilia Jose Alencar (HCB): 252101670, BRUNA CABRAL DE MELO
GUIMARAES, 65.80, 1; 252100906, EVERTON SOUSA DE PONTES, 60.40, 2. / 619 -
NEONATOLOGIA. Hospital Materno Infantil de Brasilia (HMIB): 252102579, FLAVIA LAIS MOURA
VIEIRA, 102.40, 1; 252102348, MARIEL VERSIANE CAIXETA, 101.10, 2; 252102731, LARISSA
ARAUJO DUTRA DE CARVALHO, 96.00, 3; 252101435, LUCIANA CABRAL DE ARAUJO DA
TRINDADE, 89.00, 4; 252101696, THAIANA CABRAL LELIS BELEZA, 86.00, 5; 25210 11 4 7 ,
JAMILLE COUTINHO ALVES, 85.60, 6; 252101386, SILVIA HELENA MOREIRA PINTO, 82.50, 7.
Hospital Regional de Taguatinga (HRT): 252102496, THALITA FERREIRA ARAUJO, 67.50, 1;
252102289, DANIELA ALEJANDRA CARBALLO LIMA CASTELLUCCIO, 61.50, 2. / 620 -
NEUROFISIOLOGIA CLINICA. Hospital de Base do Distrito Federal (IGESDF): 252102957, RENAN
FLAVIO DE FRANCA NUNES, 83.60, 1; 252102938, HYGOR CASIMIRO MENDES DE OLIVEIRA,
83.20, 2; 252100272, GUILHERME COELHO DE AZEVEDO, 72.10, 3; 252100773, MICHEL
GREGORIO GOMES DINIZ, 60.00, 4. / 621 - NEUROLOGIA PEDIATRICA. Hospital da Crianca de
Brasilia Jose Alencar (HCB): 252100217, ADA MARIA FARIAS SOUSA BORGES, 81.70, 1;
252102326, ANA LIDIA DE MELO ALCANTARA SILVA, 77.10, 2. / 623 - PNEUMOLOGIA
PEDIATRICA. Hospital da Crianca de Brasilia Jose Alencar (HCB): 252100226, CYNTHIA LORENA
DE MOURA E ARAUJO, 88.40, 1; 252100082, PATRICIA ANTUNES DA CUNHA RIBEIRO, 70.50,
2. / 624 - PSIQUIATRIA DA INFANCIA E ADOLESCENCIA. Residencia Integrada (COREME/SES-
DF): 252100257, HELMUTH SOARES GOETZ, 73.80, 1; 252100823, TULIO TEIXEIRA DE
ARAUJO, 53.10, 2; 252100366, ROBERTO MARANHAO ROSA, 51.10, 3. / 625 - REUMATOLOGIA
PEDIATRICA. Hospital da Crianca de Brasilia Jose Alencar (HCB): 252101857, AGATHA SIQUEIRA
AFONSO, 84.40, 1; 252101073, CAIO ALEXANDRE ZANONI, 72.60, 2. / 626 - TRANSPLANTE
RENAL. Hospital de Base do Distrito Federal (IGESDF): 252100811, HELLEN KAROLINE OLIVEIRA
GOMES, 63.50, 1. / 627 - PSICOGERIATRIA. Hospital Sao Vicente de Paulo (HSVP): 252100608,
LAIR DA SILVA GONCALVES, 66.50, 1; 252101301, GUILHERME VEIGA FONSECA, 61.20, 2.
2 DA LISTA DE ESPERA / 2.1 Os candidatos que participaram da 2a (segunda) fase e que nao foram
relacionados nos itens 1 e 3 do presente edital, bem como os candidatos selecionados em sua segunda
opcao (independentemente de terem efetuado a matricula), participarao da lista de espera. A lista de
espera sera oportunamente divulgada apos periodo inicial de matricula em 1a (primeira) chamada. / 2.2
A participacao na lista de espera estara restrita a 1a (primeira) opcao de vaga escolhida pelo candidato
no SisResid. O SisResid permanecera disponivel para consulta individual pelo candidato ate o dia 10 de
abril de 2020 (endereco eletronico http://www.sisresid.com.br).
3 DOS CANDIDATOS ELIMINADOS APOS A 2a FASE / 3.1 Candidatos que acessaram o sistema
informatizado e nao fizeram a(s) escolha(s) de cenario(s) de ensino. / 3.1.1 Os candidatos com os
numeros de inscricao relacionados a seguir acessaram o sistema informatizado e nao fizeram a(s)
escolha(s) de cenario(s) de ensino e estao, portanto, eliminados do processo seletivo, conforme
estabelecido no subitem 2.2 do Edital no 4 - RM/SES-DF/2020, de 26/12/2019: 252100010; 252100181;
252100205; 252100353; 252100590; 252100651; 252100673; 252100827; 252101159; 252101214;
252101340; 252101350; 252101519; 252101643; 252101650; 252101838; 252101877; 252102044;
252102059; 252102246; 252102292; 252102429; 252102460; 252102558; 252102715; 252102815;
252102816; 252102904; 252102965; 252102984; 252103111; 252103140; 252103217. / 3.2 Candidatos
que nao acessaram o sistema informatizado. 3.2.1 Os candidatos com os numeros de inscricao
relacionados a seguir nao acessaram o sistema informatizado e estao, portanto, eliminados do processo
seletivo, conforme estabelecido no subitem 2.2 do Edital no 4 - RM/SES-DF/2020, de 26/12/2019:
252100007; 252100028; 252100033; 252100041; 252100049; 252100050; 252100065; 252100072;
252100074; 252100077; 252100079; 252100081; 252100084; 252100086; 252100092; 252100096;
252100123; 252100128; 252100136; 252100155; 252100159; 252100164; 252100167; 252100171;
252100175; 252100190; 252100192; 252100194; 252100197; 252100202; 252100218; 252100224;
252100227; 252100235; 252100255; 252100256; 252100269; 252100277; 252100278; 252100288;
252100302; 252100303; 252100307; 252100312; 252100321; 252100332; 252100336; 252100344;
252100347; 252100355; 252100357; 252100358; 252100371; 252100377; 252100382; 252100389;
252100404; 252100408; 252100410; 252100414; 252100432; 252100435; 252100441; 252100446;
252100448; 252100486; 252100487; 252100488; 252100494; 252100506; 252100507; 252100512;
252100521; 252100528; 252100535; 252100541; 252100543; 252100545; 252100547; 252100565;
252100570; 252100576; 252100579; 252100595; 252100603; 252100605; 252100619; 252100621;
252100622; 252100623; 252100626; 252100653; 252100658; 252100664; 252100665; 252100669;
252100670; 252100675; 252100676; 252100681; 252100685; 252100704; 252100707; 252100712;
252100715; 252100718; 252100728; 252100730; 252100731; 252100737; 252100746; 252100751;
252100752; 252100753; 252100754; 252100757; 252100758; 252100766; 252100771; 252100779;
252100784; 252100785; 252100787; 252100797; 252100799; 252100801; 252100802; 252100815;
252100818; 252100819; 252100821; 252100829; 252100832; 252100843; 252100844; 252100847;
252100848; 252100851; 252100853; 252100859; 252100865; 252100867; 252100888; 252100889;
252100890; 252100895; 252100900; 252100904; 252100905; 252100909; 252100920; 252100922;
252100925; 252100927; 252100933; 252100938; 252100939; 252100946; 252100947; 252100956;
252100957; 252100964; 252100968; 252100977; 252100981; 252100985; 252101000; 252101002;
252101005; 252101015; 252101016; 252101017; 252101022; 252101023; 252101025; 252101027;
252101031; 252101032; 252101033; 252101034; 252101036; 252101039; 252101043; 252101050;
252101054; 252101064; 252101069; 252101070; 252101071; 252101076; 252101080; 252101083;
252101088; 252101089; 252101099; 252101103; 252101104; 252101105; 252101106; 252101111;
252101112; 252101115; 252101127; 252101136; 252101141; 252101142; 252101143; 252101144;
252101150; 252101153; 252101160; 252101167; 252101178; 252101184; 252101188; 252101189;
252101210; 252101224; 252101225; 252101229; 252101232; 252101235; 252101242; 252101244;
252101245; 252101247; 252101256; 252101259; 252101263; 252101267; 252101278; 252101283;
252101298; 252101299; 252101303; 252101306; 252101314; 252101315; 252101319; 252101327;
252101334; 252101343; 252101347; 252101349; 252101353; 252101355; 252101360; 252101371;
252101376; 252101382; 252101391; 252101398; 252101399; 252101413; 252101422; 252101423;
252101432; 252101436; 252101442; 252101443; 252101446; 252101452; 252101456; 252101457;
252101464; 252101467; 252101479; 252101486; 252101495; 252101513; 252101525; 252101526;
252101529; 252101531; 252101539; 252101544; 252101554; 252101555; 252101557; 252101562; 252101565; 252101572; 252101573; 252101576; 252101577; 252101578; 252101579; 252101580;
252101582; 252101588; 252101592; 252101593; 252101596; 252101599; 252101601; 252101606;
252101608; 252101611; 252101619; 252101621; 252101623; 252101626; 252101629; 252101644;
252101645; 252101654; 252101658; 252101661; 252101662; 252101667; 252101668; 252101673;
252101687; 252101690; 252101709; 252101711; 252101714; 252101723; 252101724; 252101728;
252101734; 252101759; 252101760; 252101762; 252101764; 252101778; 252101786; 252101794;
252101796; 252101801; 252101803; 252101830; 252101832; 252101837; 252101839; 252101849;
252101850; 252101859; 252101861; 252101865; 252101880; 252101881; 252101889; 252101891;
252101892; 252101912; 252101913; 252101915; 252101920; 252101923; 252101926; 252101928;
252101931; 252101937; 252101940; 252101943; 252101944; 252101948; 252101951; 252101953;
252101954; 252101955; 252101965; 252101969; 252101970; 252101972; 252101980; 252101981;
252101982; 252101989; 252101990; 252101996; 252102000; 252102004; 252102006; 252102010;
252102015; 252102027; 252102031; 252102036; 252102058; 252102063; 252102067; 252102070;
252102074; 252102076; 252102081; 252102082; 252102084; 252102088; 252102090; 252102108;
252102124; 252102138; 252102144; 252102155; 252102158; 252102165; 252102171; 252102184;
252102186; 252102187; 252102194; 252102197; 252102200; 252102208; 252102212; 252102217;
252102220; 252102221; 252102223; 252102227; 252102228; 252102230; 252102231; 252102235;
252102238; 252102241; 252102247; 252102256; 252102260; 252102263; 252102264; 252102268;
252102271; 252102279; 252102286; 252102288; 252102300; 252102315; 252102318; 252102335;
252102338; 252102340; 252102346; 252102349; 252102351; 252102352; 252102367; 252102374;
252102380; 252102381; 252102382; 252102383; 252102389; 252102391; 252102392; 252102395;
252102397; 252102399; 252102401; 252102404; 252102405; 252102409; 252102412; 252102428;
252102434; 252102438; 252102441; 252102446; 252102447; 252102451; 252102452; 252102458;
252102462; 252102463; 252102465; 252102470; 252102472; 252102473; 252102476; 252102480;
252102482; 252102483; 252102486; 252102487; 252102488; 252102489; 252102490; 252102502;
252102505; 252102509; 252102510; 252102512; 252102514; 252102517; 252102521; 252102530;
252102534; 252102539; 252102540; 252102543; 252102549; 252102553; 252102557; 252102565;
252102568; 252102569; 252102576; 252102585; 252102586; 252102590; 252102591; 252102593;
252102594; 252102595; 252102604; 252102611; 252102613; 252102624; 252102625; 252102629;
252102633; 252102638; 252102648; 252102650; 252102651; 252102656; 252102660; 252102663;
252102665; 252102675; 252102679; 252102680; 252102684; 252102691; 252102698; 252102700;
252102702; 252102706; 252102710; 252102712; 252102716; 252102717; 252102723; 252102724;
252102726; 252102727; 252102728; 252102729; 252102734; 252102742; 252102746; 252102748;
252102749; 252102754; 252102763; 252102770; 252102778; 252102779; 252102784; 252102788;
252102791; 252102800; 252102801; 252102802; 252102812; 252102813; 252102825; 252102826;
252102830; 252102836; 252102837; 252102841; 252102842; 252102844; 252102845; 252102852;
252102853; 252102854; 252102857; 252102861; 252102863; 252102869; 252102870; 252102875;
252102876; 252102880; 252102881; 252102887; 252102896; 252102902; 252102903; 252102914;
252102915; 252102917; 252102919; 252102922; 252102924; 252102929; 252102933; 252102936;
252102942; 252102943; 252102944; 252102951; 252102952; 252102961; 252102966; 252102970;
252102973; 252102974; 252102977; 252102980; 252102985; 252102986; 252102987; 252102991;
252103005; 252103006; 252103020; 252103024; 252103028; 252103034; 252103035; 252103036;
252103037; 252103045; 252103046; 252103050; 252103051; 252103058; 252103059; 252103063;
252103066; 252103072; 252103075; 252103076; 252103077; 252103085; 252103087; 252103091;
252103098; 252103100; 252103101; 252103106; 252103108; 252103109; 252103113; 252103116;
252103138; 252103139; 252103142; 252103143; 252103144; 252103146; 252103148; 252103153;
252103157; 252103160; 252103161; 252103167; 252103170; 252103173; 252103174; 252103175;
252103181; 252103182; 252103183; 252103187; 252103191; 252103197; 252103198; 252103202;
252103213; 252103215; 252103219.
4 DA CONVOCACAO PARA A MATRICULA EM 1a CHAMADA / 4.1 Os candidatos relacionados no
item 1 ficam convocados para a matricula em 1a (primeira) chamada, conforme edital de convocacao que
sera publicado oportunamente no endereco eletronico http://www.iades.com.br, de acordo com o quadro
final de vagas autorizadas pela CNRM/MEC.
5 DAS DISPOSICOES FINAIS / 5.1 A relacao dos candidatos e respectiva pontuacao final no processo
seletivo encontra-se disponivel para consulta no endereco eletronico http : / / w w w. i a d e s . c o m . b r.
NILCEU JOSE OLIVEIRA
D i r e t o r- E x e c u t i v o
Substituto DAR-42/2020 SECRETARIA DE ESTADO DE
TRANSPORTE E MOBILIDADE DEPARTAMENTO DE ESTRADAS DE RODAGEM
DO DISTRITO FEDERAL EXTRATO DO SEGUNDO TERMO ADITIVO AO CONTRATO No 42/2017
PROCESSO: 0113-003740/2017; ESPECIE: 2o Termo Aditivo ao Contrato no 036/2017; CONTRATANTE:
DEPARTAMENTO DE ESTRADAS DE RODAGEM DO DISTRITO FEDERAL, CNPJ 00.070.532/0001-03;
CONTRATADA: CENTRAL IT TECNOLOGIA DA INFORMACAO LTDA., CNPJ 07.171.299/0001-96;
OBJETO: Reajustar o valor unitario da UST - Unidade de Suporte Tecnico pelo indice IPCA em 3,42881%, que
passara de R$ 24,70 (vinte e quatro reais e setenta centavos) para R$ 25,54 (vinte e cinco reais e cinquenta e
quatro centavos). O valor total estimado deste termo aditivo e de R$ 24.145,95 (vinte e quatro mil, cento e
quarenta e cinco reais e noventa e cinco centavos). VALOR: Apos este termo aditivo, o valor inicial atualizado
do contrato e de R$ 3.410.608,75 (tres milhoes, quatrocentos e dez mil seiscentos e oito reais e setenta e cinco
centavos); GARANTIA: A contratada devera apresentar complemento do seguro garantia contratual no valor de
R$ 2.255,71 (dois mil duzentos e cinquenta e cinco reais e setenta e um centavos), correspondente a 2% (dois
por cento) do valor acrescido; EMBASAMENTO LEGAL: Lei no 8.666/1993; DOTACAO
ORCAMENTARIA: As despesas decorrentes do presente Termo Aditivo correrao a conta do orcamento do
DER/DF para o exercicio de 2020; DESPESAS DE PUBLICACAO: Correrao sob a responsabilidade do
DER/DF; DATA DE ASSINATURA: 15/01/2020; Pela CONTRATANTE: Eng. CRISTIANO A LV E S
CAVALCANTE; Pela CONTRATADA:CARLOS ALBERTO FREITAS. RATIFICACAO DE DISPENSA DE LICITACAO (*)
Processo: 00113-00000080/2018-72. Interessado: DER-DF. Assunto: Emissao de nota de empenho no valor de
R$ 130.000,00 (cento e trinta mil reais). Objeto do Processo: Fornecimento de energia eletrica para as
dependencias do DER-DF no mes de janeiro de 2020. O Diretor Geral do DER/DF, a vista do que consta do
processo acima epigrafado, nos termos do Artigo 24, inciso XXII, da Lei 8.666, de 21 de junho de 1993; ratifica
nos termos do Artigo 26 do mesmo diploma legal a dispensa de licitacao; Determina de acordo com o Artigo
106, Inciso XXIV do Regimento aprovado pelo Decreto no 37.949, de 12 de janeiro de 2017, a emissao de nota
de empenho conforme o valor acima discriminado, em favor de CEB DISTRIBUICAO S.A. Em 15 de janeiro
de 2020. CRISTIANO ALVES CAVALCANTE, Diretor-Geral Substituto. (*) Republicado por ter sido encaminhado com incorrecoes no original, publicado no DODF no 10, de
15/01/2020, pagina 43. PAGINA 26
No 12, sexta-feira, 17 de janeiro de 2020
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 500120200 11700026
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. DIRETORIA DE ORCAMENTO, FINANCAS E CONTABILIDADE
NUCLEO DE PROGRAMACAO ORCAMENTARIA E FINANCEIRA DESPESAS COM PUBLICIDADE E PROPAGANDA
4o TRIMESTRE/2019
O NUCLEO DE PROGRAMACAO ORCAMENTARIA E FINANCEIRA, DA DIRETORIA DE
ORCAMENTO, FINANCAS E CONTABILIDADE, DO DEPARTAMENTO DE ESTRADAS DE
RODAGEM DO DISTRITO FEDERAL, em cumprimento ao disposto no art. 4o da Lei no 3.184/2003,
TORNA PUBLICA a relacao de servicos com publicidade e propaganda efetuados nos meses de outubro,
novembro e dezembro de 2019. . Credor Descricao dos Servicos Valor Pago (R$) . Secretaria de Estado de Fazenda - DF
UG/GESTAO: 130101-00001
Publicacao de materias no
DODF 93.600,00 . Programa de Trabalho Fonte Nat. Despesa Saldo (R$) . 26.131.6216.8505.0006  - Publicidade  e
Propaganda - Publicidade Institucional -
DER/DF 100 339139 0,00 . Credor Descricao dos Servicos Valor Pago (R$) . AV Comunicacao e Marketing Ltda.
CNPJ: 01.688.354/0001-33
Prestacao  de  servicos  de
publicidade  e  propaganda
institucional  (Contrato  no
019/2014) 24.167,04 . Programa de Trabalho Fonte Nat. Despesa Saldo (R$) . 26.131.6216.8505.0006 -  Publicidade e
Propaganda - Publicidade Institucional -
DER/DF 100 339039 46.047,78 . Credor Descricao dos Servicos Valor Pago (R$) . AV Comunicacao e Marketing Ltda.
CNPJ: 01.688.354/0001-33
Prestacao  de  servicos  de
publicidade e propaganda de
utilidade publica (Contrato no
019/2014) 0,00 . Programa de Trabalho Fonte Nat. Despesa Saldo (R$) . 26.131.6216.8505.7904 -  Publicidade e
Propaganda - Publicidade de Utilidade Publica
- DER/DF 100 339039 13.384,88 . Credor Descricao dos Servicos Valor Pago (R$) . AV Comunicacao e Marketing Ltda.
CNPJ: 01.688.354/0001-33
Prestacao  de  servicos  de
publicidade e propaganda de
utilidade publica (Contrato no
019/2014) 49.926,30 . Programa de Trabalho Fonte Nat. Despesa Saldo (R$) . 26.131.6216.8505.7904 -  Publicidade e
Propaganda - Publicidade de Utilidade Publica
- DER/DF 237 339039 12.378,70 . Credor Descricao dos Servicos Valor Pago (R$) . Marina Artes Graficas e Editora Ltda.
CNPJ: 32.909.319/0001-20
Confeccao  de  mapas
rodoviarios  (Contrato  no
083/2019) 17.695,00 . Programa de Trabalho Fonte Nat. Despesa Saldo (R$) . 26.131.6216.8505.7904 -  Publicidade e
Propaganda - Publicidade de Utilidade Publica
- DER/DF 237 339039 12.378,70 TANIA CAETANO DA SILVA SECRETARIA DE ESTADO DE
DESENVOLVIMENTO ECONOMICO COMPANHIA IMOBILIARIA DE BRASILIA AGENCIA DE DESENVOLVIMENTO DO DISTRITO FEDERAL EXTRATOS DE INSTRUMENTOS CONTRATUAIS
PROCESSO: 00111-00003181/2019-32. ESPECIE: Contrato de Concessao Direito Real de Uso que entre
si fazem a TERRACAP e o Servico Social Autonomo Parque Granja do Torto. OBJETO: Parque de
Exposicoes Agropecuarias Granja do Torto, area total 62,5185 ha. Matricula no 163.430 do 2o CRI/DF.
Embasamento legal: Decreto no 27.816 de 28/03/2007, combinado com o Decreto no 36.236 de 01/01/2015,
e o Decreto no 36.840 de 26/10/2015, conforme Decisao no 309, da Diretoria Colegiada da Terracap, em 3346a Sessao, de 26/06/2019; DESPESAS DE PUBLICACAO: Correrao as expensas da Terracap. DATA
DE ASSINATURA: 18/12/2019. CONCEDENTE: TERRACAP. CONCESSIONARIO: Servico Social
Autonomo Parque Granja do Torto. INTERVENIENTE-ANUENTE - SECRETARIA DE ESTADO DA
AGRICULTURA ABASTECIMENTO E DESENVOLVIMENTO RURAL - SEAGRI/DF. PROCESSO: 0160-002049/2001. ESPECIE: Contrato de concessao de direito real de uso com opcao de
compra no 066/2019. CONTRATANTES: Companhia Imobiliaria de Brasilia - Terracap e Look Paineis
Ltda. OBJETO: SCIA, QD 08, CONJ 07, LT 16. EMBASAMENTO LEGAL: Art. 174 da Constituicao
Federal; art. 161 da Lei Organica do Distrito Federal; Lei Distrital no 3.196, de 29/09/2003; Lei Distrital
no 3.266, de 30/12/2003; Decreto Distrital no 36.494, de 13/05/2015. VALOR: R$ 2.223.330,63 (dois
milhoes duzentos e vinte e tres mil trezentos e trinta reais e sessenta e tres centavos). VIGENCIA: 36
(trinta e seis) meses. DESPESAS DE PUBLICACAO: As expensas da Terracap. DATA DE
ASSINATURA: 22/11/2019. P/CONTRATANTE: Gilberto Magalhaes Occhi e Leonardo Henrique
Mundim Moraes Oliveira. P/CONCESSIONARIA: Marcelo Souza Santiago. TESTEMUNHAS: Joao
Pedro Ribeiro Sampaio de Arruda Camara e Patricia Mussi Sarkis. DIRETORIA DE COMERCIALIZACAO AVISO DE VENDA DIRETA
A COMPANHIA IMOBILIARIA DE BRASILIA, Empresa Publica vinculada a Secretaria de
Desenvolvimento Economico, leva ao conhecimento dos todos os interessados que a Diretoria Colegiada
desta Empresa, por meio de sua Decisao de no 533, datada de 16/10/2019, autorizou a transferencia da area
remanescente de 2.500 m2 do Modulo 115 da Quadra 616 SGAS/Sul, Brasilia/DF, pelo valor R$
4.100.000,00 (quatro milhoes e cem mil reais), a empresa BI 05 - BRASILIA INCORPORADORA LTDA,
sendo que o para o pagamento deste valor devera ser dado 5% (cinco por cento) a titulo de entrada e a
integralizacao do restante devera ocorrer em ate 60 (sessenta) parcelas mensais e sucessivas, cujas regras
de financiamento a serem aplicadas serao as mesmas daquelas estabelecidas nos Editais de Licitacao
dirigidos poe esta Empresa. Todos os desdobramentos desta venda poderao ser visualizados no Processo
Administrativo de no 00390-00003617/2018-50. Desta forma, fica convocados os representantes da BI 05
- BRASILIA INCORPORADORA LTDA a comparecer dentro do prazo de 10 (dez) dias uteis, contados
a partir do primeiro dia subsequente ao desta publicacao, na Divisao de Atendimento ao Cliente - DIATE,
localizado no terreo do Edificio Sede da TERRACAP, Bloco "F" - Setor de Areas Municipais - SAM, no
horario das 7 as 19 horas, para assinatura do controle de pagamento a vista ou equivalente a entrada
inicial.
Brasilia/DF, 15 de janeiro de 2020
ESTELA MARIA OTON DE LIMA
Diretora de Comercializacao COMISSAO DE VENDA DIRETA AVISO DE HOMOLOGACAO E CONVOCACAO DE RESULTADO DO
EDITAL 001/2017 - CONDOMINIO JARDIM BOTANICO
O presidente da COVED, acolhendo os pareceres inseridos no processo abaixo, declara habilitados para a
venda os itens a seguir: item A - 41, SHJB QD 04 Rua 06 LT 320, ao interessado MARIA AUGUSTA
FERREIRA VARANDA, conforme proposta de compra anexada ao processo SEI no 00111 -
00020651/2017-61; item A - 53, SHJB QD 04 Rua 07 LT 112, ao interessado VERA LUCIA MARQUES
DE ALMEIDA, conforme proposta de compra anexada ao processo SEI no 00111-00019488/2017-93. Para
informacoes e esclarecimentos quanto a prazos e demais obrigacoes obedeca-se aos termos estabelecidos
no Edital de Convocacao para Venda Direta no 001/2017.
Em 16 de janeiro de 2020
ERASMO CIRQUEIRA LINO
Presidente da Comissao AVISO DE HOMOLOGACAO E CONVOCACAO DE RESULTADO DO
EDITAL 2017, 2018 E 2019 - VICENTE PIRES
O presidente da COVED, acolhendo os pareceres inseridos no processo abaixo, declara habilitados para a
venda os itens a seguir: item 98 , SHVP TRECHO 03 QD EPTG 03 CONJ 01 LT 01 , ao interessado
SOLANGE NOGUEIRA GOMES DE BRITO , conforme proposta de compra anexada ao processo SEI no
00111-00019074/2017-64; item 133 , SHVP TRECHO 03 QD EPTG 03 CONJ 02 LT 09 , ao interessado
ALAIM AMBROSIO RIBEIRO , conforme proposta de compra anexada ao processo SEI no 00111-
00018261/2017-21; item 182 , SHVP TRECHO 03 QD 01 CONJ 01 LT 50 , ao interessado DANILLO DE
OLIVEIRA SOUZA , conforme proposta de compra anexada ao processo SEI no 00111-00019971/2017-
78; item 806 , SHVP TRECHO 03 QD 03 CONJ 03 LT 08 , ao interessado MARCOS PAULO RAMOS
DE HOLANDA , conforme proposta de compra anexada ao processo SEI no 00111-00018448/2017-24;
item 811 , SHVP TRECHO 03 QD 03 CONJ 03 LT 17 , ao interessado FRANCISCO GONCALVES
LEITE , conforme proposta de compra anexada ao processo SEI no 00111-00016912/2017-48; item 943 ,
SHVP TRECHO 03 QD 04 CONJ 03 LT 04 , ao interessado JOSE ROGERIO JACO DE OLIVEIRA ,
conforme proposta de compra anexada ao processo SEI no 00111-00017487/2017-12; item 1121 , SHVP
TRECHO 03 QD 04 CONJ 19 LT 08 , ao interessado JOSELIA DE OLIVEIRA RAMOS , conforme
proposta de compra anexada ao processo SEI no 00111-00017965/2017-86; item 1123 , SHVP TRECHO
03 QD 04 CONJ 19 LT 10 , ao interessado ANTONIO DA PENHA ALVES JUNIOR , conforme proposta
de compra anexada ao processo SEI no 00111-00019249/2017-33; item 1235 , SHVP TRECHO 03 QD 05
CONJ 05 LT 50 , ao interessado MIGUEL PERIDES FILHO , conforme proposta de compra anexada ao
processo SEI no 00111-00016524/2017-67; item 1259 , SHVP TRECHO 03 QD 05 CONJ 06 LT 13 , ao
interessado CARLA CRISTINA DE ASSIS , conforme proposta de compra anexada ao processo SEI no
00111-00019771/2017-15; item 1342 , SHVP TRECHO 03 QD 06 CONJ 05 LT 37 , ao interessado
FERNANDO ALVES DE LIMA , conforme proposta de compra anexada ao processo SEI no 00111-
00018220/2017-34; item 1346 , SHVP TRECHO 03 QD 06 CONJ 05 LT 41 , ao interessado MARIA
IVONETE FERREIRA DA SILVA , conforme proposta de compra anexada ao processo SEI no 00111-
00017892/2017-22; item 1584 , SHVP TRECHO 03 QD 06 CONJ 18 LT 13 , ao interessado
FRANCISCO RIBEIRO DE OLIVEIRA , conforme proposta de compra anexada ao processo SEI no
00111-00016967/2017-58; item 1832 , SHVP TRECHO 03 QD 06 CONJ 32 LT 28 , ao interessado
INAURA MENDES FERNANDES , conforme proposta de compra anexada ao processo SEI no 00111-
00018630/2017-85; item 2356 , SHVP TRECHO 03 QD 08 CONJ 24 LT 12 , ao interessado GEISA
MARIA DA COSTA ANDRADE , conforme proposta de compra anexada ao processo SEI no 00111-
00016252/2017-03; item 2487 , SHVP TRECHO 03 QD 09 CONJ 03 LT 28 , ao interessado IRANI
GONCALVES DA SILVA , conforme proposta de compra anexada ao processo SEI no 00 111 -
00019592/2017-88; item 2636 , SHVP TRECHO 03 QD 09 CONJ 14 LT 04 , ao interessado JOSE
ANTONIO DE MATOS , conforme proposta de compra anexada ao processo SEI no 00111 -
00019273/2017-72; item 2794 , SHVP TRECHO 03 QD 10 CONJ 13 LT 15 , ao interessado
FRANCISCA DA SILVA REIS , conforme proposta de compra anexada ao processo SEI no 00111-
00016809/2017-06; item 230 , Q 07 CJ 03 LT 01 , ao interessado IVONE CARVALHO NOBRE
FERREIRA , conforme proposta de compra anexada ao processo SEI no 00111-00008190/2018-39; item
102 , SHVP TRECHO 03 QD 08 CONJ 15 LT 03 , ao interessado KAREN MACHADO DE SOUZA
AZCUTIA , conforme proposta de compra anexada ao processo SEI no 00111-00002879/2019-31; item
122 , SHVP TRECHO 03 QD 08 CONJ 23 LT 08 , ao interessado JOAO SANTO NETO , conforme
proposta de compra anexada ao processo SEI no 00111-00002333/2019-80; item 419 , SHVP TRECHO 03
QD 02 CONJ 13 LT 32 , ao interessado MANOEL GOMES MARTINS , conforme proposta de compra
anexada ao processo SEI no 00111-00002912/2019-22; item 90 , Q 01 CJ 01 LT 23 , ao interessado
CARLOS ANTONIO DA SILVA , conforme proposta de compra anexada ao processo SEI no 00111- No 12, sexta-feira, 17 de janeiro de 2020
PAGINA 27
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 500120200 11700027
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. 00006741/2019-19; item 437 , Q 03 CJ 02 LT 02 , ao interessado EDITE PEREIRA DE JESUS ,
conforme proposta de compra anexada ao processo SEI no 00111-00006411/2019-15; item 793 , Q 01 CJ
13 LT 06 , ao interessado LUIS ALEXANDRE FERRER LUZARDO , conforme proposta de compra
anexada ao processo SEI no 00111-00005535/2019-83; item 833 , Q 02 CJ 10 LT 68 , ao interessado
GLENIO JOSE DA SILVA , conforme proposta de compra anexada ao processo SEI no 0 0 111 -
00005408/2019-84; item 19 , SHVP/TRECHO 03 Q 02 CJ 13 LT 39 , ao interessado JALDSON
APARECIDO DA SILVA , conforme proposta de compra anexada ao processo SEI no 00 111 -
00010546/2019-85; item 56 , SHVP/TRECHO 03 Q 11 CJ 01 LT 04 , ao interessado ELISABETE
FERREIRA SILVA , conforme proposta de compra anexada ao processo SEI no 00111-00010509/2019-77;
item 126 , SHVP/TRECHO 03 Q 06 CJ 36 LT 34 , ao interessado DEIRO MACHADO JUNIOR ,
conforme proposta de compra anexada ao processo SEI no 00111-00010504/2019-44; item 138 ,
SHVP/TRECHO 03 Q 06 CJ 13 LT 17, ao interessado JOSE JUNIO DA SILVA , conforme proposta de
compra anexada ao processo SEI no 00111-00010479/2019-07. Para informacoes e esclarecimentos quanto
a prazos e demais obrigacoes obedeca-se aos termos estabelecidos nos Editais de Convocacao para Venda
Direta 2017, 2018 e 2019.
Em 16 de janeiro de 2020
ERASMO CIRQUEIRA LINO
Presidente da Comissao SECRETARIA DE ESTADO DE AGRICULTURA,
ABASTECIMENTO E DESENVOLVIMENTO RURAL CENTRAIS DE ABASTECIMENTO DO DISTRITO FEDERAL S.A. AVISO DE LICITACAO
PREGAO ELETRONICO No 09/2019
A Centrais de Abastecimento do Distrito Federal S.A torna publico que realizara o Pregao Eletronico-PE
no 09/2019 dia 29 de janeiro de 2020, processo n 00071-00000912/2019-11, cujo objeto: Contratacao de
empresa especializada em servicos de limpeza, varricao, lavagem, asseio, conservacao, coleta e segregacao
dos residuos em consonancia com as normativas da coleta seletiva, logistica reversa, organizacao dos
Centros de Recepcao de Residuos (CRR -ECOPONTOS), jardinagem com poda e supressao de vegetacao,
caiacao de meios-fios, limpeza de telhados, calhas e dutos, para esta CEASA/DF, compreendendo servicos
com vistas a obtencao de adequadas condicoes de salubridade e higiene, com disponibilizacao adequada de
materiais, maquinas, equipamentos e mao-de-obra especializada, saneantes domissanitarios, utensilios e
afins, conforme legislacoes vigentes relacionadas a Gestao de Residuos Solidos e as condicoes
especificadas no edital. Valor total estimado da licitacao: R$ 4.060.762,92 (quatro milhoes, sessenta mil,
setecentos e sessenta e dois reais e noventa e dois centavos). Inicio da sessao de disputa: 29 de janeiro de
2020, as 10:00h. Outras informacoes poderao ser obtidas por meio do telefone (61) 3363-1024 e endereco
eletronico licitacoes@ceasa.df.gov.br. Brasilia, 16 de janeiro de 2020.
PEDRO SEABRA
Pregoeiro SECRETARIA DE ESTADO DE CIENCIA,
TECNOLOGIA E INOVACAO FUNDACAO DE APOIO A PESQUISA DO DISTRITO FEDERAL EXTRATO DO PRIMEIRO TERMO ADITIVO AO TERMO DE OUTORGA E ACEITACAO
DE APOIO FINANCEIRO AO PROJETO No 1124/2016 EDITAL No 03/2016
Processo: 0193-001.308/2016. Partes: Fundacao de Apoio a Pesquisa do Distrito Federal-FAP/DF, como
outorgante; CLAUDIA NAVES DAVID AMORIM, como outorgado. OBJETO: prorrogar o prazo de
vigencia do Termo de Outorga e Aceitacao no 1124/2016 por mais 06 (seis) meses, contados a partir de
21/12/2019, sem a possibilidade de novo repasse financeiro, tendo em vista que este ja ocorreu em sua
totalidade. DAS RATIFICACOES: continuam inalteradas as demais clausulas e condicoes constantes no
Termo de Outorga e Aceitacao de  Apoio Financeiro originario. Data de assinatura:
20/12/2019.ALESSANDRO FRANCA DANTAS EXTRATO DO SEGUNDO TERMO ADITIVO AO TERMO DE OUTORGA E ACEITACAO
DE APOIO FINANCEIRO AO PROJETO No 1063/2016 - EDITAL No 03/2016
Processo: 0193-001.235/2016. PARTES: Fundacao de Apoio a Pesquisa do Distrito Federal-FAP/DF, como
outorgante; SIMONE PERECMANIS, como outorgado. OBJETO: prorrogar o prazo de vigencia do Termo
de Outorga e Aceitacao no 1063/2016 por mais 06 (seis) meses, contados a partir de 14/12/2019, sem a
possibilidade de novo repasse financeiro, tendo em vista que este ja ocorreu em sua totalidade. DAS
RATIFICACOES: continuam inalteradas as demais clausulas e condicoes constantes no Termo de Outorga
e Aceitacao de Apoio Financeiro originario. Data de assinatura: 03/12/2019.ALESSANDRO FRANCA
D A N TA S . EXTRATO DO PRIMEIRO TERMO ADITIVO AO TERMO DE OUTORGA E ACEITACAO
DE APOIO FINANCEIRO AO PROJETO No 1219/2016 - EDITAL No 03/2016
Processo: 0193-001.219/2016. PARTES: Fundacao de Apoio a Pesquisa do Distrito Federal-FAP/DF, como
outorgante; RICARDO ALAMINO FIGUEIREDO, como outorgado. OBJETO: prorrogar o prazo de
vigencia do Termo de Outorga e Aceitacao no 1219/2016 por mais 06 (seis) meses, contados a partir de
24/12/2019, sem a possibilidade de novo repasse financeiro, tendo em vista que este ja ocorreu em sua
totalidade. DAS RATIFICACOES: continuam inalteradas as demais clausulas e condicoes constantes no
Termo de Outorga e Aceitacao de  Apoio Financeiro originario. Data de assinatura:
19/12/2019.ALESSANDRO FRANCA DANTAS. EXTRATO DO PRIMEIRO TERMO ADITIVO AO TERMO DE OUTORGA E ACEITACAO
DE APOIO FINANCEIRO AO PROJETO No 1174/2016 - EDITAL No 03/2016
Processo: 0193-001.374/2016. PARTES: Fundacao de Apoio a Pesquisa do Distrito Federal-FAP/DF, como
outorgante; ELDER YOKOYAMA, como outorgado. OBJETO: prorrogar o prazo de vigencia do Termo de
Outorga e Aceitacao no 1174/2016 por mais 06 (seis) meses, contados a partir de 23/12/2019, sem a
possibilidade de novo repasse financeiro, tendo em vista que este ja ocorreu em sua totalidade. DAS
RATIFICACOES: continuam inalteradas as demais clausulas e condicoes constantes no Termo de Outorga
e Aceitacao de Apoio Financeiro originario. Data de assinatura: 19/12/2019.ALESSANDRO FRANCA
D A N TA S EXTRATO DO PRIMEIRO TERMO ADITIVO AO TERMO DE OUTORGA E ACEITACAO
DE APOIO FINANCEIRO AO PROJETO No 1416/2017 - EDITAL No 04/2017
Processo:0193-001.501/2017. PARTES: Fundacao de Apoio a Pesquisa do Distrito Federal-FAP/DF, como
outorgante; ANA CAROLINA PEREIRA ZOGHBI, como outorgada. OBJETO: prorrogar o prazo de
vigencia do Termo de Outorga e Aceitacao no 1416/2017 por mais 06 (seis) meses, contados a partir de
21/02/2020, sem a possibilidade de novo repasse financeiro, tendo em vista que este ja ocorreu em sua
totalidade. DAS RATIFICACOES: continuam inalteradas as demais clausulas e condicoes constantes no
Termo de Outorga e Aceitacao de  Apoio Financeiro originario. Data de assinatura:
19/12/2019.ALESSANDRO FRANCA DANTAS EXTRATO DO PRIMEIRO TERMO ADITIVO AO TERMO DE OUTORGA E ACEITACAO
DE APOIO FINANCEIRO AO PROJETO No 1106/2016 - EDITAL No 03/2016
Processo: 0193-001.362/2016. PARTES: Fundacao de Apoio a Pesquisa do Distrito Federal-FAP/DF, como
outorgante; WAGNER SANTOS DE ALMEIDA, como outorgado. OBJETO: prorrogar o prazo de
vigencia do Termo de Outorga e Aceitacao no 1106/2016 por mais 06 (seis) meses, contados a partir de
23/12/2019, sem a possibilidade de novo repasse financeiro, tendo em vista que este ja ocorreu em sua
totalidade. DAS RATIFICACOES: continuam inalteradas as demais clausulas e condicoes constantes no
Termo de Outorga e Aceitacao de  Apoio Financeiro originario. Data de assinatura:
20/12/2019.ALESSANDRO FRANCA DANTAS EXTRATO DO PRIMEIRO TERMO ADITIVO AO TERMO DE OUTORGA E ACEITACAO
DE APOIO FINANCEIRO AO PROJETO No 1131/2016 - EDITAL No 03/2016
Processo: 0193-001.350/2016. PARTES: Fundacao de Apoio a Pesquisa do Distrito Federal-FAP/DF, como
outorgante; FRANCISCO EVANGELISTA JUNIOR, como outorgado. OBJETO: prorrogar o prazo de
vigencia do Termo de Outorga e Aceitacao no 1131/2016 por mais 06 (seis) meses, contados a partir de
21/12/2019, sem a possibilidade de novo repasse financeiro, tendo em vista que este ja ocorreu em sua
totalidade. DAS RATIFICACOES: continuam inalteradas as demais clausulas e condicoes constantes no
Termo de Outorga e Aceitacao de  Apoio Financeiro originario. Data de assinatura:
19/12/2019.ALESSANDRO FRANCA DANTAS RATIFICACAO DE INEXIGIBILIDADE DE LICITACAO (*)
Processo: 00193-00001666/2019-47. INTERESSADO: Fundacao de Apoio a Pesquisa do Distrito Federal.
ASSUNTO: Patrocinio Institucional do I Forum Nacional para certificacao de Cidades Inteligentes Brasilia
2019. RATIFICO, nos termos do artigo 26, da Lei no 8.666, de 21 de junho de 1993, a Inexigibilidade de
Licitacao de que trata o presente processo, com fulcro no Caput, do artigo 25, da Lei no 8.666/93,
conforme justificativa constante dos autos em epigrafe, no valor de R$ 10.000,00 (dez mil reais), em favor
do Conselho de Desenvolvimento Economico, Sustentavel e Estrategico do Distrito Federal -CODESE/DF,
inscrito no CNPJ/MF sob o no 27.824.558/0001-48. Autorizo a realizacao da despesa e a emissao de nota
de empenho, no valor de R$ 10.000,00 (dez mil reais), em favor do Conselho de Desenvolvimento
Economico, Sustentavel e Estrategico do Distrito Federal -CODESE/DF, inscrito no CNPJ/MF sob o no
27.824.558/0001-48, nos termos do art. 30, inciso II do Decreto no 32.598, 15/12/2010. Fonte de recurso:
100. Programa de Trabalho: 19.573.6207.2786.0005. Publique-se no Diario Oficial do Distrito Federal para
a devida eficacia legal. Brasilia, 18 de dezembro de 2019. Alessandro Franca Dantas, Diretor
Presidente. (*) Republicada por ter sido encaminhada com incorrecao no original, publicada no DODF no 247, de 30
de dezembro de 2019, pag. 108. EXTRATOS DOS TERMOS DE OUTORGA E ACEITACAO DE APOIO FINANCEIRO
EDITAL No 03/2018 SELECAO PUBLICA DE PROPOSTAS DE PESQUISA CIENTIFICA,
TECNOLOGICA E INOVACAO DEMANDA ESPONTANEA (*)
Processo: 00193-00000016/2019-84 Especie: Termo de Outorga e Aceitacao no 177/2019; Partes:
Fundacao de Apoio a Pesquisa do Distrito Federal - FAPDF como OUTORGANTE, Samara Haddad
Simoes Machado como OUTORGADO e ainda como Instituicao Executora do Projeto a Uniao
Brasileira de Educacao Catolica - UBEC. OBJETO: concessao de apoio financeiro no montante de
R$27.616,00 a ser liberado em uma ou mais parcelas ao projeto de pesquisa "Estudo do acesso e da
utilizacao de medicamentos na Atencao Primaria a Saude do Distrito Federal". Credito Orcamentario:
PT 19.571.6207.6026.0010; Fonte:100; ND: 339020; Nota de Empenho: 2019NE00441, valor:
R$10.716,00; data:23/07/2019; Credito Orcamentario: PT 19.571.6207.6026.0010; Fonte:100; ND:
339018; Nota de Empenho: 2019NE00442, valor: R$10.400,00; data: 23/07/2019; Credito
Orcamentario: PT 19.571.6207.6026.0010; Fonte:100; ND: 449020; Nota de Empenho: 2019NE00443,
valor: R$6.500,00; data:23/07/2019. Vigencia: 24 meses apos a liberacao da primeira parcela dos
recursos. Data da assinatura: 10/12/2019; Signatarios: pela OUTORGANTE Alexandre Andre dos
Santos, Diretor-Presidente da FAPDF; pelo OUTORGADO POR PROCURACAO Eloa Fatima Ferreira
De Medeiros e pela Instituicao Executora Jardelino Menegat- Reitor, Daniel Rey de Carvalho Pro-
Reitor Academico, Julio Cesar Lindemann Pro-Reitor de Administracao. Processo: 00193-00000220/2019-03 Especie: Termo de Outorga e Aceitacao no 789/2019; Partes:
Fundacao de Apoio a Pesquisa do Distrito Federal - FAPDF como OUTORGANTE, Maria Aparecida
Penso como OUTORGADO e ainda como Instituicao Executora do Projeto a Uniao Brasileira de
Educacao Catolica - UBEC. OBJETO: concessao de apoio financeiro no montante de R$ 69.989,60
a ser liberado em uma ou mais parcelas ao projeto de pesquisa "Egressos do sistema prisional:
historias que importam". Credito Orcamentario: PT 19.571.6207.6026.0010; Fonte:100; ND: 339020;
Nota de Empenho: 2019NE01542, valor: R$11.799,00; data:27/11/2019; Credito Orcamentario: PT
19.571.6207.6026.0010;  Fonte:100; ND:  339018; Nota  de Empenho:  2019NE01543,
valor:R$37.200,00; data: 27/11/2019; Credito Orcamentario: PT 19.571.6207.6026.0010; Fonte:100;
ND: 449020; Nota de Empenho: 2019NE01544, valor:R$20.990,00; data: 27/11/2019. Vigencia: 24
meses apos a liberacao da primeira parcela dos recursos. Data da assinatura:03/12/2019; Signatarios:
pela OUTORGANTE Alessandro Franca Dantas, Diretor-Presidente da FAPDF; pelo OUTORGADO
Maria Aparecida Penso e pela Instituicao Executora Jardelino Menegat - Reitor, Daniel Rey de
Carvalho Pro-Reitor Academico, Julio Cesar Lindemann Pro-Reitor de Administracao. (*) Republicados por terem sido encaminhados com incorrecao no original, publicados no DODF no
232, de 06/12/2019, pag. 47. EXTRATO DO CONVENIO No 08/2019 - FIRMADO ENTRE
A FUNDACAO DE APOIO A PESQUISA DO DISTRITO FEDERAL - FAPDF
E A AGENCIA BRASILEIRA DE DESENVOLVIMENTO INDUSTRIAL ABDI
Processo: 00193-00001684/2019-29 Especie: Convenio. Participes: Fundacao de Apoio a Pesquisa do
Distrito Federal - FAPDF, CNPJ sob o no 74.133.323/0001-90, denominada CONCEDENTE, Agencia
Brasileira de Desenvolvimento Industrial - ABDI, CNPJ sob o no 07.200.966/0001-11, denominada
CONVENENTE. Do objeto: Implantacao de Centro de Seguranca Cibernetica, em modelo de Cyber
Range, denominado Cyber Arena, e capacitacao de especialistas e estudantes, por meio de software
de simulacao de atividades ciberneticas. Estruturacao e na colocacao em operacao de Centro de
Seguranca Cibernetica (Cyber Arena), voltado para (i) capacitacao de recursos humanos especificos e
dedicados ao tema, com foco em empresas, em instituicoes governamentais e em instituicoes
operadoras de infraestruturas criticas; (ii) Sensibilizacao e disseminacao da cultura de seguranca PAGINA 28
No 12, sexta-feira, 17 de janeiro de 2020
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 500120200 11700028
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. cibernetica junto a alunos dos niveis superior e medio; (iii) desenvolvimento de propostas para a
realizacao de pesquisa e desenvolvimento em seguranca cibernetica, (iv) modelagem de servicos de
monitoramento de risco cibernetico e de mitigacao para empresas, com vistas a contribuir para a
digitalizacao da economia brasileira. A FAPDF disponibilizara recursos orcamentarios/financeiros no
valor de R$ 8.820.741,29 (oito milhoes, oitocentos e vinte mil, setecentos e quarenta e um reais e
vinte e nove centavos), de acordo com a disponibilidade orcamentaria e financeira a CONVENENTE,
a credito de conta especifica vinculada ao presente Convenio, em parcela unica, em conformidade com
o cronograma de desembolso previsto no Plano de Trabalho, e guardara consonancia com as metas,
fases e etapas de execucao do objeto do instrumento. Os valores repassados a CONVENENTE
ocorrerao por conta dos seguintes recursos: Fonte de recursos: 100, Natureza da Despesa: 33.90.20-
05, Programa de Trabalho: 19.571.6207.6026.0008. Signatarios: Pela ABDI: IGOR NOGUEIRA
CALVET - Presidente, CPF 997.097.403-34, e ANDREA PEREIRA MACERA - Diretora Substituta,
CPF: 602.979.641-00. Pela FAPDF: Alessandro Franca Dantas - Diretor-Presidente, CPF 564.874.011-
53. EDITAL DE CHAMAMENTO PUBLICO N 4/2019 - FAPDF
AVISO DO RESULTADO PROVISORIO DE HABILITACAO
PROCESSO No 00080-00130950/2019-98
A DIRETORA PRESIDENTE DA FUNDACAO DE APOIO A PESQUISA DO DISTRITO FEDERAL,
Substituta, no uso de suas atribuicoes legais, em especial o art. 22 do Decreto no 37.843/2016,
considerando os trabalhos realizados pela Comissao de Selecao e Habilitacao, designada por meio da
Instrucao no 22, de 05 de junho de 2019, torna publico o resultado provisorio de habilitacao do Edital de
chamamento publico n 04/2019 - FAPDF, visando celebrar termos de colaboracao com organizacoes da
sociedade civil, objetivando a execucao de projetos de educacao inovadora, no periodo de ate 24 (vinte e
quatro) meses. Foram habilitados os seguintes proponente: i) para o item I - escola inovadora: Uniao
Brasileira de Educacao Catolica - UCB, CNPJ no 00.331.801/0004-82; ii) para o item II - universidade
distrital: 1o Centro Brasileiro de Pesquisa em Avaliacao e Selecao e de Promocao de Eventos -
CEBRASPE, CNPJ no 18.284.407/0001-53. Inabilitados os seguintes proponente: Fundacao Telefonica
Vivo, CNPJ no 02.985.136/0001-23; Instituto Educacao, Esporte, Cultura e Artes Populares - IECAP, CNPJ
no 04.319.160/0001-59; Uniao Planetaria, CNPJ no 02.755.157/0001-52; Casa de Educacao Anisio Teixeira
- CEAT, CNPJ no 24.028.616/0001-39; e Associacao de Startups e Empreendedores Digitais, CNPJ no
17.236.339/0001-94. Nos termos do item 9.3 do edital, as organizacoes da sociedade civil poderao interpor
recurso deste resultado provisorio, no prazo de 5 dias, a contar da publicacao no Diario Oficial do Distrito
Federal.
ELISABETE RIBEIRO ALCANTARA LOPES
Diretora-Presidente SECRETARIA DE ESTADO DE SEGURANCA PUBLICA EXTRATO DO 2 TERMO ADITIVO AO CONTRATO PARA PRESTACAO DE SERVICOS
No 001/2019, NOS TERMOS DO PADRAO No 14/2002
INSTITUIDO PELO DECRETO/DF N 23.287/2002
Processo: 00050-00006406/2018-57. n.o SIGGO 038514. Partes: o Distrito Federal, por meio da
SECRETARIA DE ESTADO DE SEGURANCA PUBLICA DO DISTRITO FEDERAL e a empresa
GLS ENGENHARIA E CONSULTORIA LTDA, inscrita no CNPJ No 68.558.972/0001-30. Do Objeto:
prorrogacao do prazo de vigencia do contrato por mais 12 (doze) meses, a contar de 30/01/2020 a
29/01/2021. Do valor: 1.023.402,88 (Um milhao, vinte e tres mil, quatrocentos e dois reais, e oitenta
e oito centavos). Unidade Orcamentaria: 24101. Programa de Trabalho: 06122600285170006. Natureza
da Despesa: 33.90.39. Fontes de Recurso: 100. Da data da assinatura: 15/01/2020. Signatarios: pelo
Distrito Federal: ANDERSON GUSTAVO TORRES, Secretario de Estado de Seguranca Publica do
Distrito Federal; pela Contratada: RONALDO ALVES KARAM e SOLANGE SUSINI DO CARMO,
Representantes Legais. EXTRATO DO 1 TERMO ADITIVO AO CONTRATO PARA PRESTACAO DE SERVICOS
No 042/2019, NOS TERMOS DO PADRAO No 13/2002
INSTITUIDO PELO DECRETO/DF N 23.287/2002
Processo: 00050-00004195/2019-07. n.o SIGGO 039434. Partes: o Distrito Federal, por meio da
SECRETARIA DE ESTADO DE SEGURANCA PUBLICA DO DISTRITO FEDERAL e a empresa
SERVEGEL APOIO ADMINISTRATIVO E SUPORTE OPERACIONAL LTDA, inscrita no CNPJ No
01.608.603/0001-33. Do Objeto: adequacao da jornada de trabalho e supressao de 34,09 % (trinta e
quatro inteiros e nove centesimos por cento) do valor inicialmente pactuado. Unidade Orcamentaria:
24101. Programa de Trabalho: 06.122.6008.8517.0006 e 14.421.6211.2727.0001. Natureza da Despesa:
33.90.39. Fontes de Recurso: 100. Da data da assinatura: 15/01/2020. Signatarios: pelo Distrito
Federal: ANDERSON GUSTAVO TORRES, Secretario de Estado de Seguranca Publica do Distrito
Federal; pela Contratada: MARCELO HENRY SOARES MONTEIRO, Representante Legal.
EXTRATO DO 2 TERMO ADITIVO AO CONTRATO PARA PRESTACAO DE SERVICOS No
041/2019-SSDF, NOS TERMOS DO PADRAO No 13/2002 INSTITUIDO PELO DECRETO/DF N
23.287/2002 Processo: 00050-00157370/2017-98. n.o SIGGO 039433. Partes: o Distrito Federal, por
meio da SECRETARIA DE ESTADO DE SEGURANCA PUBLICA DO DISTRITO FEDERAL e a
empresa PROVER SAUDE E MEIO AMBIENTE LTDA, inscrita no CNPJ No 10.212.240/0001-03.
Do Objeto: prorrogacao do prazo de vigencia estabelecido na Clausula Oitava do Contrato de
Prestacao de Servicos no 41/2019-SSP, por 70 (setenta) dias, . Da data da assinatura: 15/01/2020.
Signatarios: pelo Distrito Federal: ANDERSON GUSTAVO TORRES, Secretario de Estado de
Seguranca Publica do Distrito Federal; pela Contratada: ERIC SANTOS ARAUJO FILHO,
Representante Legal. EXTRATO DO CONTRATO DE PRESTACAO DE SERVICOS No 001/2020,
NOS TERMOS DO PADRAO No 05/2002
INSTITUIDO PELO DECRETO/DF N 23.287/2002
Processo: 0050-000653/2017 n.o SIGGO 040390. Partes: o Distrito Federal, por meio da SECRETARIA
DE ESTADO DE SEGURANCA PUBLICA DO DISTRITO FEDERAL e a empresa VOGUE
ALIMENTACAO E NUTRICAO LTDA, inscrita no CNPJ No 04.675.771/0001-30. Do Objeto: prestacao
de servico continuo e comum de preparacao e fornecimento de 04 (quatro) alimentacoes diarias para cada
custodiado alocado no Centro de Detencao Provisoria - CDP e na Penitenciaria II do Distrito Federal - PDF
II, ambas unidades prisionais subordinadas ao Sistema Penitenciario do Distrito Federal, e localizadas no
Complexo Penitenciario do Distrito Federal, relativo ao Grupo 01, conforme especificacoes e condicoes
estabelecidas no Edital de Licitacao do Pregao Eletronico no 32/2018-SSPDF. Do valor: R$ 76.384.620,00
(setenta e seis milhoes, trezentos e oitenta e quatro mil e seiscentos e vinte reais). Evento: 400091.
Modalidade: Estimativo. Unidade Orcamentaria: 24101. Programa de Trabalho: 06.422.6217.2540.0001.
Natureza da Despesa: 33.90.39. Fonte de Recurso: 100. Unidade Gestora: 24101. Gestao: 00001. Nota de
Empenho: no 2019NE00001. Da vigencia: 30 (trinta) meses. Da data da assinatura: 15/01/2020.
Signatarios: pelo Distrito Federal: ANDERSON GUSTAVO TORRES, Secretario de Estado de Seguranca
Publica do Distrito Federal-Em exercicio; pela Contratada: DALIERME APARECIDO BARBOSA
RIBEIRO, Representante Legal. POLICIA MILITAR DO DISTRITO FEDERAL DEPARTAMENTO DE SAUDE E ASSISTENCIA AO PESSOAL EXTRATO DO 2o TERMO ADITIVO AO CONTRATO No 06/2017
Processo de origem: 054.001.424/2016. Processo SEI: 00054-00102934/2019-12; ESPECIE: 2o Termo
Aditivo CONTRATADA: CLINICA EROS E PSIQUE LTDA - ME, CNPJ No 17.887.818/0001-70;
OBJETO: Alterar a vigencia do contrato, a que faz mencao o Primeiro Termo Aditivo ao contrato ao
Contrato no 06/2017; CONTRATANTE: DISTRITO FEDERAL, , o qual passa a encerrar-se em
27DEZ2019; EMBASAMENTO LEGAL: artigo 57,  1o, Inciso II, da Lei Federal n. 8.666/1993; DATA
DA ASSINATURA: 31DEZ2019, ASSINANTES: Pelo DF: CEL EDMAR - Chefe do DSAP; Pela
Contratada: DILMA DIAS GUIMARAES - Representante legal. EXTRATO DO 3o TERMO ADITIVO AO CONTRATO No 06/2017
Processo de origem: 054.001.424/2016. Processo SEI: 00054-00102934/2019-12; ESPECIE: 3o Termo
Aditivo ao Contrato No 06/2017; CONTRATANTE: DISTRITO FEDERAL, CONTRATADA: CLINICA
EROS E PSIQUE LTDA - ME, CNPJ No 17.887.818/0001-70; OBJETO: Prorrogar o prazo de vigencia do
Contrato por mais 09 (Nove) meses, encerrando-se em 30SET2020; EMBASAMENTO LEGAL: artigo 57,
 1o, Inciso II, da Lei Federal n. 8.666/1993; VALOR ENVOLVIDO NA EXECUCAO: R$ 17.600,00
(Dezessete mil e seiscentos reais); DATA DA ASSINATURA: 31DEZ2019, ASSINANTES: Pelo DF: CEL
EDMAR - Chefe do DSAP; Pela Contratada: DILMA DIAS GUIMARAES - Representante legal. EXTRATO DO 2o TERMO ADITIVO AO CONTRATO No 07/2017
Processo de origem: 054.001.424/2016. Processo SEI: 00054-00012489/2019-91; ESPECIE: 2o Termo
Aditivo ao Contrato no 07/2017; CONTRATANTE: DISTRITO FEDERAL, CONTRATADA:CLINICA
BORBOLETARIO DE PSICOLOGIA LTDA - ME, CNPJ No 09.226.293/0001-02; OBJETO: Alterar a
vigencia do contrato, a que faz mencao o Primeiro Termo Aditivo ao contrato, o qual passa a encerrar-se
em 27DEZ2019; EMBASAMENTO LEGAL: artigo 57,  1o, Inciso II, da Lei Federal n. 8.666/1993;
DATA DA ASSINATURA: 31DEZ2019, ASSINANTES: Pelo DF: CEL EDMAR MARTINS - Chefe do
DSAP; Pela Contratada: ANDREA HALLWASS - Representante legal. EXTRATO DO 3o TERMO ADITIVO AO CONTRATO No 07/2017
Processo de origem: 054.001.424/2016. Processo SEI: 00054-00012489/2019-91; ESPECIE: 2o Termo
Aditivo ao Contrato no 07/2017; CONTRATANTE: DISTRITO FEDERAL, CONTRATADA:CLINICA
BORBOLETARIO DE PSICOLOGIA LTDA - ME, CNPJ No 09.226.293/0001-02; OBJETO: Alterar a
vigencia do contrato, a que faz mencao o Segundo Termo Aditivo ao contrato, o qual passa a encerrar-se
em 30 DE SETEMBRO 2020; EMBASAMENTO LEGAL: artigo 57,  1o, Inciso II, da Lei Federal n.
8.666/1993; DATA DA ASSINATURA: 30DEZ2019, ASSINANTES: Pelo DF: CEL EDMAR M A RT I N S
- Chefe do DSAP; Pela Contratada: ANDREA HALLWASS - Representante legal. EXTRATO DO 2o TERMO ADITIVO AO CONTRATO No 06/2017
Processo de origem: 054.001.424/2016. Processo SEI: 00054-00012489/2019-91; ESPECIE: 2o Termo
Aditivo ao Contrato no 06/2017; CONTRATANTE: DISTRITO FEDERAL, CONTRATADA:CLINICA
EROS E PSIQUE LTDA - ME, CNPJ No 17.887.818/0001-70; OBJETO: Alterar a vigencia do contrato,
a que faz mencao o Primeiro Termo Aditivo ao contrato, o qual passa a encerrar-se em 27DEZ2019;
EMBASAMENTO LEGAL: artigo 57,  1o, Inciso II, da Lei Federal n. 8.666/1993; DATA DA
ASSINATURA: 27DEZ2019, ASSINANTES: Pelo DF: CEL EDMAR MARTINS - Chefe do DSAP; Pela
Contratada: DILMA DIAS GUIMARAES - Representante legal. EXTRATO DO 3o TERMO ADITIVO AO CONTRATO No 06/2017
Processo de origem: 054.001.424/2016. Processo SEI: 00054-00012489/2019-91; ESPECIE: 3o Termo
Aditivo ao Contrato no 06/2017; CONTRATANTE: DISTRITO FEDERAL, CONTRATADA:CLINICA
EROS E PSIQUE LTDA - ME, CNPJ No 17.887.818/0001-70; OBJETO: Alterar a vigencia do contrato,
a que faz mencao o Segundo Termo Aditivo ao contrato, o qual passa a encerrar-se em 30SET2020;
EMBASAMENTO LEGAL: artigo 57,  1o, Inciso II, da Lei Federal n. 8.666/1993; DATA DA
ASSINATURA: 30DEZ2019, ASSINANTES: Pelo DF: CEL EDMAR MARTINS - Chefe do DSAP; Pela
Contratada: DILMA DIAS GUIMARAES - Representante legal. EXTRATO DO 2o TERMO ADITIVO AO CONTRATO No 29/2018
Processo de origem: 054.002.962/2016. Processo SEI: 00054-00102838/2019-66; ESPECIE: 2o Termo
Aditivo ao Contrato no 29/2018; CONTRATANTE: DISTRITO FEDERAL, CONTRATADA:
EMPRESA RADIOLINEA CENTRO DE IMAGEM LTDA, CNPJ No 20.513.895/0001-75; OBJE TO :
Alterar a vigencia do contrato, a que faz mencao o Primeiro Termo Aditivo ao contrato, o qual passa
a encerrar-se em 27DEZ2019; EMBASAMENTO LEGAL: artigo 57,  1o, Inciso II, da Lei Federal
n. 8.666/1993; DATA DA ASSINATURA: 31DEZ2019, ASSINANTES: Pelo DF: CEL EDMAR -
Chefe do DSAP; Pela Contratada: LUCIANO FARAGE - Representante legal. EXTRATO DO 3o TERMO ADITIVO AO CONTRATO No 29/2018
Processo de origem: 054.002.962/2016. Processo SEI: 00054-00102838/2019-66; ESPECIE: 3o Termo
Aditivo ao Contrato No 29/2018; CONTRATANTE: DISTRITO FEDERAL, CONTRATADA:
EMPRESA RADIOLINEA CENTRO DE IMAGEM LTDA, CNPJ No 20.513.895/0001-75; OBJE TO :
Prorrogar o prazo de vigencia do Contrato por mais 08 (Oito) meses, encerrando-se em 30AGO2020;
EMBASAMENTO LEGAL: artigo 57,  1o, Inciso II, da Lei Federal n. 8.666/1993; VA L O R
ENVOLVIDO NA EXECUCAO: R$ 17.600,00 (Dezessete mil e seiscentos reais); DATA DA
ASSINATURA: 31DEZ2019, ASSINANTES: Pelo DF: CEL EDMAR - Chefe do DSAP; Pela
Contratada: LUCIANO FARAGE - Representante legal. CORPO DE BOMBEIROS MILITAR DO DISTRITO FEDERAL COMISSAO PERMANENTE DE CONCURSOS EDITAL No 80, DE 15 DE JANEIRO DE 2020
CONCURSO PUBLICO PARA MATRICULA NO CURSO DE FORMACAO DE
PRACAS BOMBEIROS MILITARES (CFPBM) NO QUADRO GERAL DE PRACAS NA
QUALIFICACAO BOMBEIRO MILITAR GERAL OPERACIONAL DO
CORPO DE BOMBEIROS MILITAR DO DISTRITO FEDERAL
CONVOCACAO PARA AVALIACAO PSICOLOGICA - CANDIDATO SUB JUDICE O PRESIDENTE DA COMISSAO PERMANENTE DE CONCURSOS, DO CORPO DE BOMBEIROS MILITAR DO DISTRITO FEDERAL, no uso de suas atribuicoes legais, torna publica a convocacao para realizacao de Avaliacao Psicologica, de candidato em condicao sub judice do Concurso Publico para matricula no Curso de Formacao de Pracas Bombeiros Militares (CFPBM) no Quadro Geral de Pracas na Qualificacao Bombeiro Militar Geral Operacional do Corpo de Bombeiros Militar do Distrito Federal. No 12, sexta-feira, 17 de janeiro de 2020
PAGINA 29
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 500120200 11700029
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. 1.DO CANDIDATO CONVOCADO
1.1 Relacao de candidato na condicao sub judice convocado para a Avaliacao Psicologica, na seguinte ordem:
inscricao, nome da candidato, cargo e processo judicial: .
Inscricao Candidato C a rg o Processo Judicial .
724002914 Nertan Jamil Campos
Freitas
Soldado  Bombeiro  Militar
Operacional
0749020-69.2018.8.07.0016 2. DO LOCAL, DA DATA E DOS HORARIOS
2.1 A Avaliacao Psicologica sera realizada no dia 03 de fevereiro de 2020, no seguinte local:
LOCAL: IDECAN
ENDERECO: SHIS QI 17, Conjunto 14, Casa 22 - Lago Sul - Brasilia/DF
HORARIO: 08h00
2.1.2 Em hipotese alguma sera realizada qualquer etapa fora dos locais, horarios e datas determinados neste
Edital, sendo ELIMINADO o candidato ausente ou retardatario, seja qual for o motivo alegado.
2.2 Os candidatos convocados para esta etapa deverao comparecer ao local indicado para realizacao da
Avaliacao Psicologica com 60 (sessenta) minutos de antecedencia do horario fixado para seu inicio, munidos de
documento de identidade original e caneta esferografica de corpo transparente com tinta azul.
3. DA AVALIACAO PSICOLOGICA
3.1 A Avaliacao Psicologica sera realizada por psicologos regularmente inscritos em Conselho Regional de
Psicologia e consistira na aplicacao de entrevistas e/ou baterias de testes psicologicos, de aptidao, sanidade
mental, de personalidade, por meio de instrumental competente, embasado em normas e procedimentos
reconhecidos pela comunidade cientifica, validados em nivel nacional e em conformidade com as normas do
Conselho Federal de Psicologia.
3.2 Os requisitos psicologicos para o desempenho do cargo foram estabelecidos previamente, por meio de
estudo cientifico de suas atribuicoes e responsabilidades, descricao detalhada das atividades e tarefas,
identificacao dos conhecimentos, habilidades e caracteristicas pessoais necessarios para sua execucao e
identificacao de caracteristicas restritivas ou impeditivas para o cargo.
3.3 A Avaliacao Psicologica compreendera na aplicacao de instrumentos capazes de aferir, deforma objetiva e
padronizada, os requisitos psicologicos do candidato para o desempenho das atribuicoes inerentes ao cargo
pretendido.
3.3.1 Os criterios objetivos, as caracteristicas e elementos a serem observados na Avaliacao Psicologica constam
especificados no ANEXO I deste Edital.
3.4 O resultado na Avaliacao Psicologica sera obtido por meio da analise de todos os instrumentos psicologicos
utilizados, considerando os criterios estabelecidos, a partir do estudo cientifico do cargo pretendido, os quais
deverao ser relacionados aos requisitos psicologicos do candidato para o desempenho das atribuicoes inerentes
ao cargo pretendido, resultando nos conceitos para os candidatos de "apto" ou "inapto", cujo significado de cada
conceito e:
a) APTO: significa que o candidato apresentou, na epoca da aplicacao dos metodos e tecnicas da Avaliacao
Psicologica, o Perfil Psicologico compativel com a descricao das atribuicoes do cargo.
b) INAPTO: significa que o candidato nao apresentou, na epoca da aplicacao dos metodos e tecnicas da
Avaliacao Psicologica, o Perfil Psicologico compativel com a descricao das atribuicoes do cargo.
3.5 A classificacao "inapto" na Avaliacao Psicologica nao significara, necessariamente, incapacidade intelectual
e(ou) existencia de transtornos de personalidade; indicara apenas que o candidato nao atendeu aos requisitos
para o desempenho das atribuicoes inerentes ao cargo pretendido.
3.5.1 Sera assegurado ao candidato considerado "inapto" na Avaliacao Psicologica conhecer as razoes que
determinaram a sua "inaptidao", bem como a possibilidade de interpor recurso.
3.5.2 Nao serao considerados exames realizados em concursos anteriores ou em outras instituicoes para fins de
recurso contra a decisao de "inaptidao" nesta fase.
3.5.3 Nenhum candidato "inapto" sera submetido a nova Avaliacao Psicologica dentro do presente Concurso
Publico.
4. DOS RECURSOS CONTRA O RESULTADO PROVISORIO NA AVALIACAO PSICOLOGICA
4.1 O resultado provisorio na Avaliacao Psicologica sera publicado em 10/02/2020. O candidato considerado
INAPTO podera ter conhecimento das razoes de sua "inaptidao", atraves do procedimento denominado
entrevista devolutiva. A entrevista devolutiva sera exclusivamente de carater informativo para esclarecimento
do motivo da "inaptidao" do candidato ao proposito do Concurso Publico, nao sendo, em hipotese alguma,
considerada como recurso ou nova oportunidade de realizacao do teste, tampouco altera o status do resultado da
Avaliacao Psicologica.
4.2 O candidato interessado em realizar a entrevista devolutiva, devera solicita-la atraves de link proprio
disponivel no site www.idecan.org.br, no dia 14/02/2020. No dia determinado para a solicitacao da entrevista
devolutiva da Avaliacao Psicologica, de carater meramente informativo, o candidato devera manifestar tambem
o interesse de ser assessorado por um profissional psicologo.
4.3 A entrevista devolutiva sera realizada as 15h00 do dia 20/02/2020, no IDECAN, situado na SHIS QI 17,
Conjunto 14, Casa 22 - Lago Sul - Brasilia/DF. Atendendo aos ditames previstos no Codigo de Etica
Profissional do Psicologo e nas resolucoes do Conselho Federal de Psicologia, esse procedimento somente sera
divulgado ao candidato, uma unica vez, de forma pessoal e individual, pelo profissional psicologo designado.
4.4 No momento da realizacao do procedimento da entrevista devolutiva, o candidato podera comparecer
acompanhado de um profissional psicologo, necessariamente inscrito no Conselho Regional de Psicologia.
4.5 Nao sera permitido ao candidato, nem ao psicologo assistente, gravar a entrevista devolutiva e nem retirar,
fotografar ou reproduzir os manuais tecnicos, os testes psicologicos e as folhas de respostas do candidato.
4.6 Em caso de nomeacao de psicologo, a presenca do candidato no atendimento sera facultativa, desde que
aquele profissional apresente procuracao do candidato registrada em cartorio conferindo-lhe o poder de
representa-lo.
4.7 O trabalho realizado pelo psicologo nomeado, incluindo o sigilo sobre os resultados obtidos na Avaliacao
Psicologica, devera ser pautado pela legislacao que regula o exercicio da profissao.
4.8 Sera esclarecido ao psicologo nomeado quais foram os instrumentos e tecnicas utilizados na Avaliacao
Psicologica e razoes da "inaptidao".
4.9 Para efeito de assessoramento do candidato na interposicao de recurso, o psicologo nomeado devera se ater
a analise do material psicologico produzido pelo candidato. O psicologo nomeado tera acesso ao exame
somente na data agendada e local previsto para abertura de vista.
4.10 Para interposicao de recurso nao sera admitida a nomeacao, pelo candidato, de psicologo pertencente aos
quadros (efetivos ou nao) do Distrito Federal ou que tenham vinculo com o IDECAN. 4.11 O psicologo nomeado devera apresentar nas razoes dispostas seu nome completo, numero de registro no
CRP, endereco, telefone comercial, alem de prestar declaracao por escrito de que possui dominio das tecnicas e
instrumentos utilizados.
4.12 Caso opte por nao ser assessorado por um psicologo, o candidato podera ser atendido em sessao individual,
agendada pelo IDECAN, na qual tomara conhecimento das razoes de sua "inaptidao".
4.13 O candidato que desejar interpor recursos contra o resultado provisorio na Avaliacao Psicologica dispora
de 10 (dez) dias uteis para faze-lo - 28/02/2020 a 12/03/2020.
4.14 O resultado definitivo da Avaliacao Psicologica sera publicado na data provavel de 18/03/2020.
Brasilia/DF, 15 de janeiro de 2020
PAULO CESAR DA SILVA JUNIOR ANEXO I - PERFIL PSICOLOGICO
As dimensoes classificam-se em "elevado" (muito acima dos niveis medianos), "adequado" (dentro dos niveis
medianos), "baixo" (abaixo dos niveis medianos) e "ausente" (nao apresenta a caracteristica).
1.CONTROLE EMOCIONAL (AUTOCONTROLE):
Descricao: Habilidade de reconhecer as proprias emocoes diante de um estimulo, controlando-as de forma que
nao interfiram em seu comportamento;
Dimensao: Elevado.
2.ANSIEDADE:
Descricao: Aceleracao das funcoes organicas, causando agitacao emocional que pode afetar a capacidade
cognitiva do candidato; devido a antecipacao de consequencias futuras, a preocupacao antecipada leva a um
estado de preparacao fisica e psicologica para defender a incolumidade pessoal contra uma possivel
adversidade, o que deixa o individuo em constante estado de alerta (fase 1 do ciclo de estresse);
Dimensao: Baixo.
3.ANGUSTIA:
Descricao: Mal-estar psicofisico caracterizado por temor difuso, podendo ir da inquietacao ao panico;
Dimensao: Baixo.
4.IMPULSIVIDADE:
Descricao: Incapacidade de controlar as emocoes e tendencia a reagir de forma brusca e intensa, diante de um
estimulo interno ou externo;
Dimensao: Baixo.
5 . A U TO C O N F I A N C A :
Descricao: Atitude de autodominio do candidato, presenca de espirito e confianca nos proprios recursos,
estabelecendo contatos de forma resoluta e decidida. Capacidade de reconhecer suas caracteristicas pessoais
dominantes e acreditar em si mesmo;
Dimensao: Adequado.
6.RESISTENCIA A FRUSTRACAO:
Descricao: Capacidade de absorver e lidar objetiva e eficazmente com situacoes frustrantes;
Dimensao: Adequado.
7.POTENCIAL DE DESENVOLVIMENTO COGNITIVO:
Descricao: Grau de inteligencia geral (fator G), dentro de faixa mediana padronizada para a analise, aliado a
receptividade para incorporar novos conhecimentos e reestruturar conceitos ja estabelecidos, a fim de dirigir
adequadamente seu comportamento;
Dimensao: Elevado.
8.AGRESSIVIDADE:
Descricao: Manifestacao de tendencia ao ataque em oposicao a fuga de perigos ou enfrentamento de
dificuldades;
Dimensao: Baixo.
9.DISPOSICAO PARA O TRABALHO:
Descricao: Capacidade para lidar, de maneira produtiva, com tarefas sob sua responsabilidade, participando
delas de maneira construtiva;
Dimensao: Elevado.
1 0 . I N I C I AT I VA :
Descricao: Capacidade de agir adequadamente sem depender de ordem ou decisao superior em situacoes
especificas;
Dimensao: Elevado.
11.POTENCIAL DE LIDERANCA:
Descricao: Habilidade para agregar as forcas latentes existentes em um grupo, canalizando-as no sentido de
trabalharem de modo harmonico e coeso na solucao de problemas comuns visando atingir objetivos pre-
definidos. Facilidade para conduzir, coordenar e dirigir as acoes das pessoas, para que atuem com excelencia e
motivacao, estando o futuro lider disponivel para ser treinado em sua potencialidade;
Dimensao: Elevado.
12.SOCIABILIDADE (RELACIONAMENTO INTERPESSOAL):
Descricao: Capacidade de perceber e reagir adequadamente as necessidades, sentimentos e comportamentos dos
outros;
Dimensao: Elevado.
13.FLEXIBILIDADE DE CONDUTA (ADAPTABILIDADE):
Descricao: Capacidade de diversificar seu comportamento, de modo adaptativo, atuando adequadamente, de
acordo com as exigencias de cada situacao em que estiver inserido;
Dimensao: Elevado.
1 4 . C R I AT I V I D A D E :
Descricao: Habilidade do candidato para tirar conclusoes e revitalizar solucoes antigas a que chegou pela
propria experiencia anterior e vivencia interna, apresentando entao novas solucoes para os problemas existentes,
procurando assim buscar formas cada vez mais eficazes de realizar acoes e atingir objetivos, valendo-se dos
meios disponiveis no momento;
Dimensao: Elevado.
15.FLUENCIA VERBAL (COMUNICABILIDADE):
Descricao: Capacidade em comunicar-se de forma compreensivel e agradavel;
Dimensao: Elevado. PAGINA 30
No 12, sexta-feira, 17 de janeiro de 2020
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 500120200 11700030
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. 16.SINAIS FOBICOS:
Descricao: Medo irracional ou patologico de situacoes especificas como: animais, altura, agua, sangue, fogo,
etc., que levam o individuo a desenvolver evitacao ou crises de panico;
Dimensao: Ausente.
17.RESPONSABILIDADE:
Descricao: Capacidade do individuo em tomar decisoes, assumindo suas consequencias;
Dimensao: Elevado.
1 8 . A S S E RT I V I D A D E :
Descricao: Capacidade de expressar-se corretamente, deixando clara a sua vontade, agindo ativamente para sua
aquisicao;
Dimensao: Elevado.
19.DISCIPLINA:
Descricao: Capacidade de ater-se a um metodo, uma ordem, uma maneira de ser e de agir;
Dimensao: Elevado.
20.ORGANIZACAO:
Descricao: Capacidade de desenvolver atividades, sistematizando as tarefas;
Dimensao: Elevado.
21.PERSEVERANCA:
Descricao: Capacidade para executar uma tarefa, vencendo as dificuldades encontradas ate conclui-la;
Dimensao: Elevado.
22.ATENCAO CONCENTRADA:
Descricao: Capacidade de discriminar e localizar, rapidamente, partes de um todo: perceber e distinguir
semelhancas e diferencas pequenas, em dois objetos aparentemente iguais ou diferentes;
Dimensao: Adequado.
23.PERCEPCAO ESPACIAL:
Descricao: Capacidade de imaginar a posicao de um objeto, apos ter sofrido uma rotacao no espaco; identificar-
se e localizar-se em um ambiente, tendo conhecimento da posicao de outros pontos ao seu redor;
Dimensao: Elevado.
24.CORAGEM:
Descricao: Qualidade de quem alem de ter vontade, enfrenta situacoes adversas ou que representem risco
pessoal;
Dimensao: Adequado.
25.DIPLOMACIA:
Descricao: Capacidade de ser atencioso, cortes, evitando magoar as outras pessoas;
Dimensao: Elevado.
26.METICULOSIDADE:
Descricao: Capacidade de agir atendo-se a detalhes;
Dimensao: Adequado.
27.OBJETIVIDADE:
Descricao: Capacidade de selecionar, dentre varias possibilidades, o essencial e necessario para atingir uma
determinada meta;
Dimensao: Elevado.
28.SENTIDO CRITICO:
Descricao: Capacidade de analisar imparcialmente um fato, um evento, uma opiniao, submetendo-os a uma
apreciacao cientifica;
Dimensao: Adequado.
29.CAPACIDADE DE RACIOCINIO ABSTRATO:
Descricao: Capacidade de estabelecer relacoes abstratas e em situacoes novas para as quais se possua pouco
conhecimento previamente aprendido;
Dimensao: Elevado.
30.MEMORIA VISUAL:
Descricao: Capacidade recordar informacoes, dados, fatos, conhecimentos percebidos e fisionomia de pessoas,
mantendo a lembranca de qualquer coisa ou de alguem;
Dimensao: Elevado.
31.ATENCAO DIFUSA:
Descricao: Manter a concentracao em uma dada tarefa ao mesmo tempo em que esta atento ao que esta
acontecendo a sua volta;
Dimensao: Elevado.
32.DESTREZA:
Descricao: Capacidade e caracteristica que qualifica uma pessoa habil, que consegue realizar funcoes com
pericia, aptidao, agilidade e rapidez.
Dimensao: Elevado. SECRETARIA DE ESTADO DE
OBRAS E INFRAESTRUTURA COMPANHIA URBANIZADORA DA NOVA CAPITAL DO BRASIL EXTRATO DE CONTRATO
Processo: 112.004.636/2016. Especie: TERCEIRO TERMO ADITIVO AO CONTRATO DE
PRESTACAO DE SERVICOS D.A No 196/2017 - ASJUR/PRES. CONTRATANTES: NOVACAP e
CARRO & CARRO LOCADORA LTDA - ME. OBJETO: Prorrogacao do prazo de vigencia. PRAZO:
Prorroga-se o prazo de vigencia por mais 12 meses, passando o seu vencimento para 22/12/2020. VALOR:
R$ 146.517,38. RECURSOS: Programa de Trabalho: 15.122.6001.8517.0001, Natureza da Despesa: 33-90-
33 e Fonte de Recursos: 100, sendo as despesas iniciais custeadas com saldo de R$ 11.476,47, advindo da
Nota de Empenho: no 2019NE00374, e o restante incluido na proposta orcamentaria de 2020.
ASSINATURA: 20/12/2019. PELA NOVACAP: Candido Teles de Araujo e Elzo Bertoldo Gomes. PELA
CONTRATADA: Emerson Resende de Castro. DEMONSTRATIVO DE GASTOS COM PUBLICIDADE
E PROPAGANDA DA NOVACAP -
2o TRIMESTRE DE 2019
Atendendo ao disposto na Decisao no 607/2012 - TCDF e mensagem SIGGO no 6130 item 4,
encaminhamos o demonstrativo de gastos com Publicidade e Propaganda no DODF durante o 2o trimestre
de 2019, conforme quadro abaixo: .
Credor Descricao Valor R$ .
Governo do Distrito Federal Publicacoes no DODF 84.420,00 Brasilia/DF, 15 de janeiro de 2020
CANDIDO TELES DE ARAUJO
D i r e t o r- P r e s i d e n t e DEMONSTRATIVO DE GASTOS COM PUBLICIDADE
E PROPAGANDA DA NOVACAP -
3o TRIMESTRE DE 2019
Atendendo ao disposto na Decisao no 607/2012 - TCDF e mensagem SIGGO no 6130 item 4,
encaminhamos o demonstrativo de gastos com Publicidade e Propaganda no DODF durante o 3o trimestre
de 2019, conforme quadro abaixo: .
Credor Descricao Valor R$ .
Governo do Distrito Federal Publicacoes no DODF 35.310,00 Brasilia/DF, 15 de janeiro de 2020
CANDIDO TELES DE ARAUJO
D i r e t o r- P r e s i d e n t e DEMONSTRATIVO DE GASTOS COM PUBLICIDADE
E PROPAGANDA DA NOVACAP -
4o TRIMESTRE DE 2019
Atendendo ao disposto na Decisao no 607/2012 - TCDF e mensagem SIGGO no 6130 item 4,
encaminhamos o demonstrativo de gastos com Publicidade e Propaganda no DODF durante o 4o trimestre
de 2019, conforme quadro abaixo: .
Credor Descricao Valor R$ .
Governo do Distrito Federal Publicacoes no DODF 38.700,00 Brasilia/DF, 15 de janeiro de 2020
CANDIDO TELES DE ARAUJO
D i r e t o r- P r e s i d e n t e PLANO ANUAL DE PUBLICIDADE E PROPAGANDA DA NOVACAP - 2020
Atendendo ao disposto na Lei 3.184, de 29 de agosto de 2003, apresentamos o Plano Anual de Publicidade
e Propaganda da Novacap e os respectivos demonstrativos, conforme abaixo, tendo como base a previsao
orcamentaria constante do Programa de Trabalho 15.131.3200.8505-0001, Natureza de Despesa 3390-39 -
Fonte de Recursos 100, do Orcamento Geral da Companhia Urbanizadora da Nova Capital do Brasil-
NOVACAP, publicado no Diario Oficial do Distrito Federal, em 10/01/2020, Suplemento no 7, Lei no
6.482, de 09 de janeiro de 2020, no valor de R$ 695.320,00 (seiscentos e noventa e cinco mil, trezentos
e vinte reais). Discriminacoes das acoes a serem realizadas no decorrer do exercicio de 2020: 1-Publicidade
Legal: (Editais de: licitacao, convocacao, notificacao, citacao - balanco patrimonial e financeiro -
licenciamento ambiental junto ao Ibram e Ibama - leilao - Responsabilidade Social - pareceres: do
Conselho Fiscal, de Administracao e de Auditoria Interna - notas explicativas - decisao de diretoria - acao
rescisoria - livros - monografias - boletins - manuais e assemelhados) no valor de R$ 695.320,00
(seiscentos e noventa e cinco mil, trezentos e vinte reais) equivalente a 100% (cem por cento).
Brasilia/DF, 15 de janeiro de 2020
CANDIDO TELES DE ARAUJO
D i r e t o r- P r e s i d e n t e ASSESSORIA DE CADASTRO E LICITACOES AVISO DE LICITACAO
Convite no 001/2019 ASCAL/PRES - do tipo menor preco global, para contratacao pelo Distrito Federal,
por meio da Secretaria de Estado de Obras e Infraestrutura do Distrito Federal, de empresa de consultoria
para prestacao de servicos tecnicos especializados na elaboracao de Estudo de Impacto de Vizinhanca -
EIV para o Tunel Rodoviario e Boulevard na Avenida Central de Taguatinga, na Regiao Administrativa -
RA III - DF, devidamente especificado nos Anexos do Convite. Valor estimado da contratacao: R$
185.771,64, processo no 00110.00001999/2019-49 - Data e horario da licitacao: 29 de janeiro de 2020 - as
09:00h. A Assessoria de Cadastro e Licitacao da NOVACAP, torna publico que realizara o certame na Sala
de Licitacoes da ASCAL/PRES, sito no Setor de Areas Publicas, Lote "B", Bloco "A" 1o andar - Sede da
Companhia em Brasilia - DF. O Edital e seus anexos poderao ser retirados exclusivamente no site
www.novacap.df.gov.br. Contatos:  (061) 3403-2321 ou (061)  3403-2322 e email
a s c a l @ n o v a c a p . d f . g o v. b r.
Pregao Eletronico no 037/2019 - ASCAL/PRES - do tipo menor preco - (menor taxa de administracao) -
por lote, modo de disputa aberto - para contratacao de empresa especializada na administracao e
gerenciamento de documentos de legitimacao (cartoes eletronicos, magneticos com sistema de seguranca
individual), para fornecimento de vale combustivel aos empregados da Companhia Urbanizadora da Nova
Capital do Brasil - NOVACAP, em substituicao ao Vale-Transporte, cujas especificacoes e demais
elementos pertinentes encontram-se estabelecidos no Termo de Referencia e no Edital e seus anexos. Valor
estimado da contratacao R$ 4.510.440,00 - Processo no 00112-00025401/2019-51 - Data e horario da
licitacao: 31 de janeiro de 2020 - as 10:00h. A Assessoria de Cadastro e Licitacao da NOVACAP, torna
publico que realizara o Pregao Eletronico acima e que o Edital e seus anexos poderao ser retirados
exclusivamente no site www.licitacoes-e.com.br. Contatos e informacoes poderao ser obtidos por meio dos
telefones nos (061) 3403-2321 ou (061) 3403-2322 e e-mail ascal@novacap.df . g o v. b r.
Procedimento Licitatorio Eletronico no 001/2020 ASCAL/PRES - do tipo menor preco - por lote,modo de
disputa fechado para contratacao de empresa especializada de engenharia para construcao da UBS da Vila
Buritizinho, localizada na Quadra 05, Area Especial A-01, Vila Buritizinho, em Sobradinho II - DF.,
devidamente especificado no Edital e seus anexos. Valor estimado da contratacao R$ 3.255.353,05 -
processo no 0112-003722/2017 Data e horario da licitacao: 11 de fevereiro de 2020 - as 09:00h. A
Assessoria de Cadastro e Licitacao da NOVACAP, torna publico que realizara o Procedimento Licitatorio
Eletronico acima e que o Edital e seus anexos poderao ser retirados exclusivamente no site www.licitacoes-
e.com.br. Contatos: (061) 3403-2321 ou (061) 3403-2322 e e-mail ascal@nova c a p . d f . g o v. b r.
Brasilia/DF, 16 de janeiro de 2020.
DELCIMAR PIRES MARTINS
Chefe No 12, sexta-feira, 17 de janeiro de 2020
PAGINA 31
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 500120200 11700031
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. AV I S O
Comunicamos aos interessados no Procedimento Licitatorio Eletronico no 015/2019 - ASCAL/PRES, que
relativamente ao aviso de declaracao de vencedor publicado no DODF no 5, de 08 de janeiro de 2020,
pagina 45, que declarou vencedora do certame a empresa CONSTRUTORA PREMIUM E SERVICOS
GERAIS LTDA - CPNJ 18.695.016/0001-21, com o valor total de R$ 468.116,00, fica o mesmo sem
efeito. Contatos: (061) 3403-2321 ou (061) 3403- 2322 e email ascal@novacap . d f . g o v. b r
Brasilia/DF, 16 de janeiro de 2020
DELCIMAR PIRES MARTINS
Chefe COMPANHIA ENERGETICA DE BRASILIA EXTRATO DE CONTRATO
Especie: Aquisicao de luminarias de tecnologia LED para eficientizacao da Iluminacao Publica em
diversas localidades do Distrito Federal // Contrato no 002/2020-CJU/CEB // Processo no 00093-
00000228/2019-16. Contratada:  GLOBAL Iluminacao LTDA  EPP, inscrita sob  o CNPJ
03.204.444/0001-37. Contratante: Companhia Energetica de Brasilia - CEB, inscrita sob o CNPJ
00.070.698/0001-11. Do objeto: Aquisicao de Luminarias para Iluminacao Publica a LED, potencia de
120 Watts (1.744 unidades), de 80 Watts (1.230 unidades), e de 60 Watts (073 unidades). Do valor:
R$ 1.378.691,00 (um milhao, trezentos e setenta e oito mil, e seiscentos e noventa e um reais). Do
prazo de vigencia: o prazo de vigencia do contrato sera de 12 (doze) meses, contados da data de
publicacao do instrumento contratual na imprensa oficial. Da assinatura do contrato: 13 de janeiro de
2020. Pela CEB: Fabiano Cardoso Pinto - Diretor Tecnico e Edison Antonio Costa Britto Garcia -
Diretor-Presidente. Pela Contratada: Janaina Andreeta Munhoz Velasquez. CEB DISTRIBUICAO S.A EXTRATOS DE CONTRATOS
Especie: Contrato no 805/2019 - CEB DISTRIBUICAO S/A. Partes: CEB Distribuicao S/A e a
Maximum Comercial Importadora e Exportadora LTDA. Processo: 00310-00014168/2018-63, regido
pela Lei 13.303/2016. Data de Assinatura: 15/01/209. Objeto: Aquisicao de 4.000 refrigeradores para
implementacao do projeto de eficiencia energetica para atendimento de baixa renda agente CEB 4,
conforme especificacao tecnica no ET 002/2018-GSPD. Vigencia: 06 (seis) meses. Valor: R$
5.367.320,00. Assinaturas: pela CEB Distribuicao: Edison Antonio Costa Britto Garcia e Wanderson
Silva de Menezes; e pela contratada: Silvana Araujo Cardoso. Especie: Contrato no 790/2019 - CEB DISTRIBUICAO S/A. Partes: CEB Distribuicao S/A e o Centro
de Excelencia em Energia do Acre - CEEAC. Processo: 00310-00009617/2019-32, regido pelo
Regulamento Interno de Licitacoes, Contratos e Convenios da CEB Distribuicao S.A. - RILC. Data
de Assinatura: 15/01/2020. Objeto: CONTRATACAO DE SERVICOS de desenvolvimento da
Plataforma Integrada de Automacao para Simulacao Completa de Subestacoes Digitais com Foco em
Interoperabilidade e Seguranca Cibernetica. Valor: R$ 3.712.911,58. Assinaturas: pela CEB
Distribuicao: Edison Antonio Costa Britto Garcia e Wanderson Silva De Menezes; e pela contratada:
Moacyr Pereira Dos Santos e Gleyson De Sousa Oliveira. EXTRATOS DE ADITIVOS
Especie: Segundo Termo Aditivo ao Contrato no 455/2017 - CEB DISTRIBUICAO S/A. Partes: CEB
Distribuicao S/A e a Squadra Tecnologia S/A. Processo: 0310-00330/2017, regido pela Lei no 8666/93.
Data de Assinatura: 19/12/2019. Objeto: prorrogacao do prazo de vigencia por mais 06 meses e
suplementacao da verba no valor de R$ 1.538.570,00. Assinaturas: pela CEB Distribuicao: Edison
Antonio Costa Britto Garcia e Gustavo Alvares dos Santos; e pela contratada: Alex Vieira Pinto. Especie: Segundo Termo Aditivo ao Contrato no 465/2018 - CEB DISTRIBUICAO S/A. Partes: CEB
Distribuicao S/A e a Tecnolta Equipamentos Eletronicos Ltda. Processo no 0310-004062/2017, regido
pela Lei 8.666/93. Data de Assinatura: 15/01/2020. Objeto: prorrogacao da vigencia por 12 meses e
seu respectivo reajuste. Valor: R$ 332.575,58. Assinaturas: pela CEB Distribuicao: Edison Antonio
Costa Britto Garcia e Gustavo Alvares dos Santos; e pela contratada: Guilherme Olivieri Caixeta
B o rg e s . COMPANHIA DE SANEAMENTO AMBIENTAL
DO DISTRITO FEDERAL AVISO DE RESULTADO DE LICITACAO
PREGAO ELETRONICO No 234/2019
O Pregoeiro da CAESB no uso de suas atribuicoes, torna publico o resultado de julgamento do pregao
supracitado, realizado no www.comprasnet.gov.br, UASG: 974200, cujo objeto e o registro de precos
para aquisicao de materiais plasticos, rigidos e flexiveis (PVC) para redes de agua (tubo pvc defofo,
luva correr pvc rigido e outros)., da forma que se segue: Empresa ITACA EIRELI - ME, CNPJ:
24.845.457/0001-65, vencedora dos itens 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11, 12, 21, 22, 23, 24, 25, 26,
27, 29, 30, 38 e 40 com o valor total de R$ 69.470,28; Empresa NOVA ATACADISTA PARA
CONSTRUCAO LTDA, CNPJ: 26.392.294/0001-38, vencedora dos itens 13, 14, 35, 36, 41, 42 com
o valor total de R$ 4.163,63; Empresa A FERRAGISTA COMERCIO DE MAQUINAS E
FERRAMENTA EIRELI, CNPJ: 29.928.575/0001-50, vencedora do item 28 com o valor total de R$
696,00; Empresa MEXICHEM BRASIL INDUSTRIA DE TRANSFORMACAO PLASTICA LTDA,
CNPJ: 58.514.928/0033-51, vencedora dos itens 33, 37 e 39 com o valor total de R$ 16.876,22;
Empresa CORR PLASTIK INDUSTRIAL LTDA, CNPJ: 67.731.091/0001-06, vencedora dos itens 31
e 32 com o valor total de R$ 150.412,80. Os itens 15,16,17,18,19,20,34,43 e 44 restaram fracassados
ou desertos.
SILVIO S. GONCALVES SOARES AVISO DE RESULTADO DE LICITACAO
PREGAO ELETRONICO No 243/2019
A Pregoeira da CAESB no uso de suas atribuicoes, torna publico o resultado de julgamento do pregao
supracitado, realizado no www.comprasnet.gov.br, UASG: 974200, cujo objeto e aquisicao Registro de
precos para aquisicao de artigos para uso em laboratorio (dessecador de plastico, frasco dbo ambar
500 ml e outros), da forma que se segue: Empresa IDEXX BRASIL LABORATORIOS LTDA, CNPJ:
00.377.455/0001-20, vencedora do item 14 com o valor total de R$ 1.366,26; Empresa QUALY COMERCIAL LTDA, CNPJ: 11.301.724/0001-91, vencedora dos itens 1, 2, 3, 4, 9, 10, 11, 12, 13,
21, 22, 27, 43, 44, 55, 56, 82 e 83 com o valor total de R$ 7.728,82; Empresa STORE DO BRASIL
LTDA, CNPJ: 13.990.290/0001-00, vencedora dos itens 70 e 71 com o valor total de R$ 1.080,87;
Empresa JK LAB PRODUTOS E REAGENTES QUIMICOS LTDA, CNPJ: 23.239.321/0001-49,
vencedora dos itens 98, 105 e 106 com o valor total de R$ 1.393,77; Empresa BLP COMERCIO DE
PRODUTOS LABORATORIAIS LTDA, CNPJ: 27.402.383/0001-80, vencedora do item 15 com o
valor total de R$ 4.814,40; Empresa MERCK S.A., CNPJ: 33.069.212/0008-50, vencedora dos itens
103 e 104 com o valor total de R$ 3.358,67 e Empresa HEXIS CIENTIFICA LTDA, CNPJ:
53.276.010/0001-10, vencedora dos itens 28, 29, 47, 66, 67, 68, 69, 72, 80 e 81 com o valor total
de R$ 39.358,44. Os itens 5, 6, 16, 17, 18, 19, 20, 23, 24, 25, 26, 30, 31, 32, 33, 34, 35, 36, 37,
38, 39, 40, 41, 42, 45, 46, 48, 49, 50, 51, 52, 53, 54, 57, 58, 59, 60, 61, 62, 63, 64, 65, 73, 74,
75, 76, 77, 78 e 79, 84, 85, 88, 89, 90, 91, 92, 93, 94, 95, 96, 97, 99, 100, 10 e 102 restaram
fracassados ou desertos.
ELISA TEREZINHA HAMMES AVISO DE RESULTADO DE LICITACAO
PREGAO ELETRONICO No 281/2019
O Pregoeiro da CAESB no uso de suas atribuicoes, torna publico o resultado de julgamento do pregao
supracitado, realizado no www.comprasnet.gov.br, UASG: 974200, cujo objeto e o registro de precos
para aquisicao de cabos eletricos (Cabo de cobre 35 mm classe de encordoamento: classe 5 Tensao
nominal/operacao: 0,6/1 KV (Uo/U), cabo de cobre nu 35 mm classe de encordoamento: classe 2 A
formacao: 7/2,5 (fios/mm) , e outros), da forma que se segue: Empresa NOVA ATACADISTA PARA
CONSTRUCAO LTDA, CNPJ: 26.392.294/0001-38, vencedora dos grupos 3, 4, 7, 8, 9, 10, 11, 12,
13, 14, 15 e 16 com o valor total de R$ 641.191,00. Os grupos 1 e 2 restaram desertos. Os grupos
5, 6 e os itens 23, 24, 73 e 74 restaram fracassados.
DIEGO PIRINEUS PATTI AVISO DE PROSSEGUIMENTO DE LICITACAO
A Caesb torna publico que dara prosseguimento ao Pregao Eletronico PE-296/2019, processo no
092.004192/2019. Criterio de Julgamento: Maior Desconto.
Objeto: Contratacao de empresa
especializada para prestacao de servicos de natureza continuada de transporte individual privado de
passageiros por meio de emissao de vouchers e baseado em tecnologia de comunicacao em Rede -
STIP que estiverem em operacao no Distrito Federal (Taxi Convencional Uber, Cabify etc.), por
demanda, para transporte de empregados e colaboradores da CAESB no Distrito Federal e Entorno.
Inicio da sessao de disputa: 07/02/2020 as 09 horas no site www.comprasnet.gov.br (UASG: 974200).
Valor estimado R$ 48.000,00 (quarenta e oito mil). INFORMACOES: O edital e seus anexos
encontram-se disponiveis nos sites www.comprasnet.gov.br e www.caesb.df.gov.br - menu Licitacoes,
a partir do dia 17/01/2020. Fone: (61) 3213-7429. E-mail: licitacao@caesb. d f . g o v. b r.
JULIO CESAR SEGURADO COELHO
Pregoeiro AVISO DE LICITACAO
PREGAO ELETRONICO No 13/2020
PROCESSO: 092.006033/2019. OBJETO: Registro de precos para aquisicao de artigos para uso em
laboratorio (aneis de vedacao, baloes volumetricos, baldes, bandejas, barras magneticas, bequeres,
bombonas, escovas, frascos, dentre outros). CRITERIO DE JULGAMENTO: Menor Preco;
DOTACAO  ORCAMENTARIA: UO:  22.202;  PROGRAMA DE  TRABALHO:
17.122.6001.8517/6977; NATUREZA DE DESPESA: 33.90.30; Codigo de Aplicacao: 12.403.402.200-
0. FONTE DE RECURSO: Recursos Proprios, CODIGO: 11.101.000.000-3. ENTREGA: 30 dias.
VIGENCIA: 365 dias. ABERTURA: 03/02/2020, as 09 horas no site www.comprasnet.gov.br (UASG:
974200).  INFORMACOES:  O edital  e  seus  anexos  encontram-se disponiveis  no  site:
www.caesb.df.gov.br - menu Licitacoes, a partir do dia 17/01/2020. Fone: (61) 3213-7575, E-mail:
l i c i t a c a o @ c a e s b . d f . g o v. b r.
ELISA TEREZINHA HAMMES
Pregoeira AVISO DE LICITACAO
PREGAO ELETRONICO No 14/2020
PROCESSO: 092.006033/2019. OBJETO: Registro de precos para aquisicao de materiais de cobre,
bronze e latao para gases e liquidos (ferrule e valvulas). CRITERIO DE JULGAMENTO: Menor
Preco; DOTACAO  ORCAMENTARIA: UO: 22.202; PROGRAMA  DE TRABALHO:
17.122.6001.8517/6977; NATUREZA DE DESPESA: 33.90.30; Codigo de Aplicacao: 12.403.402.200-
0. FONTE DE RECURSO: Recursos Proprios, CODIGO: 11.101.000.000-3. ENTREGA: 30 (trinta)
dias consecutivos. ABERTURA: 31/01/2020, as 09 horas no site www.comprasnet.gov.br (UASG:
974200).  INFORMACOES:  O edital  e  seus  anexos  encontram-se disponiveis  no  site:
www.caesb.df.gov.br - menu Licitacoes, a partir do dia 17/01/2020. Fone: (61) 3213-7575, E-mail:
l i c i t a c a o @ c a e s b . d f . g o v. b r.
ELISA TEREZINHA HAMMES
Pregoeira AVISO DE LICITACAO
PREGAO ELETRONICO No 15/2020
PROCESSO: 092.006920/2019. OBJETO: Registro de precos para aquisicao de materiais de
informatica e para processamento de dados (abracadeira, conector, cordao otico, cabo, conversor e
outros). CRITERIO DE JULGAMENTO: Menor Preco; DOTACAO ORCAMENTARIA: UO: 22.202;
PROGRAMA DE TRABALHO: 17.122.6001.8517/6977; NATUREZA DE DESPESA: 33.90.30;
Codigo de Aplicacao: 12.403.402.200-0. FONTE DE RECURSO: Recursos Proprios, CODIGO:
11.101.000.000-3. ENTREGA: 30 dias. VIGENCIA: 365 dias. ABERTURA: 03/02/2020, as 09 horas
no site www.comprasnet.gov.br (UASG: 974200). INFORMACOES: O edital e seus anexos
encontram-se disponiveis no site: www.caesb.df.gov.br - menu Licitacoes, a partir do dia 17/01/2020.
Fone: (61) 3213-7340, E-mail: licitacao@caesb.df.gov.br.
NARA MAGALHAES DA SILVA
Pregoeira SECRETARIA DE ESTADO DO MEIO AMBIENTE EDITAIS DE NOTIFICACAO
A SECRETARIA DE ESTADO DO MEIO AMBIENTE DO DISTRITO FEDERAL, Substituta, no
uso das atribuicoes que lhe conferem o Decreto n 39.610, de 1o de janeiro de 2019; o art. 105, da
Lei Organica do Distrito Federal e tendo em vista o disposto no art. 58, da Lei 41 de 13 de setembro
de 1989, NOTIFICA a empresa FEIJAOZINHO TERRAPLANAGEM E CONSTRUCOES LTDA, sob
o CNPJ 08448846000109, ou seu representante legal, pelo presente edital, de que foi desprovido o PAGINA 32
No 12, sexta-feira, 17 de janeiro de 2020
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 500120200 11700032
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. recurso interposto em face da Decisao n 622/2018 - IBRAM/PRESI/CIJU/CTIA, proferida em
primeira instancia nos autos do processo 00391-00001021/2018-97, referente ao Auto de Infracao
Ambiental no 01984/2018, para manter as penalidades de advertencia e de multa no valor de R$
10.000,00 (dez mil reais), em face da transgressao do Inciso XIII, artigo 54 da Lei Distrital no
041/1989. Fica o (a) autuado (a) NOTIFICADO (A), tambem, de que a Decisao SEI-GDF no 513/2019
- SEMA/GAB/AJL (26860168) e o Parecer SEI-GDF no 536/2019 - SEMA/GAB/AJL (26773229), que
a fundamentou, encontra-se a disposicao na Assessoria Juridico-Legislativa - AJL, da Secretaria de
Estado do Meio Ambiente do Distrito Federal, situada no SBN Quadra 2, Bloco K, Edificio Wagner,
3o Subsolo, Asa Norte, Brasilia - DF. O autuado tem 05 (cinco) dias corridos da data da publicacao
deste edital, para, querendo, apresentar recurso ao Conselho do Meio Ambiente do Distrito Federal -
C O N A M / D F. A SECRETARIA DE ESTADO DO MEIO AMBIENTE DO DISTRITO FEDERAL, Substituta, no
uso das atribuicoes que lhe conferem o Decreto n 39.610, de 1o de janeiro de 2019; o art. 105, da
Lei Organica do Distrito Federal e tendo em vista o disposto no art. 58, da Lei 41 de 13 de setembro
de 1989, NOTIFICA o Sr. HUMBERTO PEREIRA SILVA, ou seu representante legal, pelo presente
edital, de que foi conhecido e negado provimento ao recurso interposto em face da Decisao n
427/2017 - IBRAM/PRESI/CIJU/CTIA, proferida em primeira instancia nos autos do processo 0391-
000494/2015, referente ao Auto de Infracao Ambiental no 4839/2015, para manter a penalidade de
advertencia. A penalidade aplicada encontra-se prevista no art. 45, inciso I da Lei n 41/89. Fica o
(a) autuado (a) NOTIFICADO (A), tambem, de que a Decisao SEI-GDF no 401/2019 -
SEMA/GAB/AJL (25627281) e o Parecer SEI-GDF no 434/2019 - SEMA/GAB/AJL (25626544), que
a fundamentou, encontra-se a disposicao na Assessoria Juridico-Legislativa - AJL, da Secretaria de
Estado do Meio Ambiente do Distrito Federal, situada no SBN Quadra 2, Bloco K, Edificio Wagner,
3o Subsolo, Asa Norte, Brasilia - DF. O autuado tem 05 (cinco) dias corridos da data da publicacao
deste edital, para, querendo, apresentar recurso ao Conselho do Meio Ambiente do Distrito Federal -
C O N A M / D F.
MARILIA MARRECO CERQUEIRA SECRETARIA DE ESTADO DE CULTURA E
ECONOMIA CRIATIVA EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO 2020NE00004
Processo no 00150-00005715/2019-44. Das Partes: SECRETARIA DE ESTADO DE CULTURA E
ECONOMIA CRIATIVA DO DISTRITO FEDERAL, CNPJ no 03.658.028/0001-09 e a empresa
GRAFICA ARTE RELEVO LTDA-ME - CNPJ no 12.577.543/0001-55. Do Objeto: Despesa com a
contratacao de empresas especializadas no fornecimento de materiais graficos, de organizacao para
atender ao gabinete e as subsecretarias, conforme condicoes, quantidades e especificacoes constantes
do termo de referencia e seu anexo (arts. 6o, IX, e 40, I, da lei no 8.666/93). Prazo: 30 dias. Valor:
R$ 1.3000,00 (um mil trezentos reais). Da Classificacao Orcamentaria: UO 16101; Gestao: 00001.
Programa de Trabalho no 13.122.8219.8517.9634; Fonte 100000000, Natureza de Despesa 339039;
Modalidade: Ordinario. Data da Emissao da Nota de Empenho: 15 de janeiro de 2020. EXTRATO DO TERMO DE AJUSTE No 530/2019
Processo: 00150-00006587/2019-56; NOTA DE EMPENHO No 00537/2019; DAS PARTES:
DF/SECEC/FAC X ELIANA MOURA DE SOUZA. Na qualidade de Agente Cultural. ESPECIE:
Termo de Ajuste No 530/2019; MODALIDADE: Selecao Publica; DO OBJETO: O presente Termo de
Ajuste tem por objeto a concessao de apoio financeiro pelo FUNDO DE APOIO A CULTURA ao
Programa Conexao Cultural DF# Negocios de interesse do/a Agente Cultural acima especificado/a; DO
VALOR: R$ 18.754,75 (dezoito mil, setecentos e cinquenta e quatro reais e setenta e cinco centavos)
que sera liberado em parcela unica e transferidos a conta do/a Agente Cultural, correndo a despesa
a conta de dotacao orcamentaria propria do Programa de Trabalho 13.392.6219.2911.0001 - Realizacao
de Acoes Culturais - Conexao FAC - Fonte 100 - Natureza da despesa: 33.90.48; DA VIGENCIA:
O presente termo de ajuste entrara em vigencia a partir da data de assinatura do Agente Cultural, com
duracao de 8 (oito) meses, permitida a prorrogacao na forma da lei vigente; DATA DA
ASSINATURA: 13/01/2020; LEGISLACAO: Lei no 934/2017, Portaria no 147, de 29 de abril de 2019;
Pelo FAC/SECEC/DF: Bartolomeu Rodrigues da Silva; AGENTE CULTURAL: ELIANA MOURA DE
SOUZA. EXTRATO DO TERMO DE AJUSTE No 005/2020
Processo: 00150-00006922/2019-16; NOTA DE EMPENHO No 00651/2019; DAS PARTES:
DF/SECEC/FAC X ANDRE SCATRUT NOBLAT. Na qualidade de Agente Cultural. ESPECIE: Termo
de Ajuste No 005/2020; MODALIDADE: Selecao Publica; DO OBJETO: O presente Termo de Ajuste
tem por objeto a concessao de apoio financeiro pelo FUNDO DE APOIO A CULTURA ao Programa
"Circulacao nacional, internacional ou mista" de interesse do/a Agente Cultural acima especificado/a;
DO VALOR: R$ 46.903,55 (quarenta e seis mil, novecentos e tres reais e cinquenta e cinco centavos)
que sera liberado em parcela unica e transferidos a conta do/a Agente Cultural, especialmente aberta
no Banco de Brasilia - BRB, correndo a despesa a conta de dotacao orcamentaria propria do Programa
de Trabalho 13.392.6219.2911.0001 - Realizacao de Acoes Culturais - Conexao FAC - Fonte 100 -
Natureza da despesa: 33.90.48; DA VIGENCIA: O presente termo de ajuste entrara em vigencia a
partir da data de assinatura do Agente Cultural, com duracao de 08 (oito) meses, permitida a
prorrogacao na forma da lei vigente; DATA DA ASSINATURA: 14/01/2020; LEGISLACAO: Lei no
934/2017, Portaria no 147, de 29 de abril de 2019; DO EXECUTOR: COMISSAO DE
MONITORAMENTO E ACOMPANHAMENTO DOS PROJETOS CULTURAIS DO PROGRAMA
CONEXAO CULTURA DF. Pelo FAC/SECEC/DF: Bartolomeu Rodrigues da Silva; AGENTE
CULTURAL: ANDRE SCATRUT NOBLAT. SUBSECRETARIA DE FOMENTO E INCENTIVO CULTURAL EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 00019/2020
Processo No 00150-00006953/2019-77. Das Partes: FUNDO DE APOIO A CULTURA-SECEC, CNPJ no
03.658.028/0001-09 e o/a Agente Cultural CAROLINA DE OLIVEIRA BRAGA - CPF n 055.996.431-
58. Do Objeto: Concessao de Apoio Financeiro para "Participacao em Evento" no ambito do programa
Conexao FAC, conforme Portaria no 147, de 29 de abril de 2019, publicada no DODF no 81, de
02/05/2019. Do Valor: R$ 44.625,00 (quarenta e quatro mil, seiscentos e vinte e cinco reais). Da
Classificacao Orcamentaria: UO 16903; Gestao: 23903. Programa de Trabalho no 13.392.6219.2911.0002
- Realizacao de Acoes Culturais - Conexao Cultura FAC - DF; Fonte 100; Natureza de Despesa 33.90.48;
Modalidade: Ordinario. Data da Emissao da Nota de Empenho: 14/01/2020; Ordenador Responsavel:
JOAO ROBERTO DE OLIVEIRA MORO. EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 00008/2020
Processo No 00150-00007622/2019-54. Das Partes: FUNDO DE APOIO A CULTURA-SECEC, CNPJ no
03.658.028/0001-09 e o/a Agente Cultural MARCIO HENRIQUE SILVA VILLAS BOAS - CPF n
710.980.381-34. Do Objeto: Concessao de Apoio Financeiro para "Participacao em Evento" no ambito do
programa Conexao FAC, conforme Portaria no 147, de 29 de abril de 2019, publicada no DODF no 81, de
02/05/2019. Do Valor: R$ 21.511,30 (vinte e um mil, quinhentos e onze reais e trinta centavos). Da
Classificacao Orcamentaria: UO 16903; Gestao: 23903. Programa de Trabalho no 13.392.6219.2911.0002
- Realizacao de Acoes Culturais - Conexao Cultura FAC - DF; Fonte 100; Natureza de Despesa 33.90.48;
Modalidade: Ordinario. Data da Emissao da Nota de Empenho: 14/01/2020; Ordenador Responsavel:
JOAO ROBERTO DE OLIVEIRA MORO. EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 00009/2020
Processo No 00150-00007577/2019-38. Das Partes: FUNDO DE APOIO A CULTURA-SECEC, CNPJ no
03.658.028/0001-09 e o/a Agente Cultural LYVIAN CRISTINA DA PONTE E SOUZA SENA - CPF n
976.048.951-15. Do Objeto: Concessao de Apoio Financeiro para "Participacao em Evento" no ambito do
programa Conexao FAC, conforme Portaria no 147, de 29 de abril de 2019, publicada no DODF no 81, de
02/05/2019. Do Valor: R$ 15.820,64 (quinze mil, oitocentos e vinte reais e sessenta e quatro centavos). Da
Classificacao Orcamentaria: UO 16903; Gestao: 23903. Programa de Trabalho no 13.392.6219.2911.0002
- Realizacao de Acoes Culturais - Conexao Cultura FAC - DF; Fonte 100; Natureza de Despesa 33.90.48;
Modalidade: Ordinario. Data da Emissao da Nota de Empenho: 14/01/2020; Ordenador Responsavel:
JOAO ROBERTO DE OLIVEIRA MORO. EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 00013/2020
Processo No 00150-00007509/2019-79. Das Partes: FUNDO DE APOIO A CULTURA-SECEC, CNPJ no
03.658.028/0001-09 e o/a Agente Cultural ADRIANA DOS SANTOS NUNES - CPF n 484.366.151-15.
Do Objeto: Concessao de Apoio Financeiro para "Participacao em Evento" no ambito do programa
Conexao FAC, conforme Portaria no 147, de 29 de abril de 2019, publicada no DODF no 81, de
02/05/2019. Do Valor: R$ 32.185,17 (trinta e dois mil, cento e oitenta e cinco reais e dezessete centavos).
Da  Classificacao  Orcamentaria:  UO  16903;  Gestao:  23903.  Programa  de  Trabalho  no
13.392.6219.2911.0002 - Realizacao de Acoes Culturais - Conexao Cultura FAC - DF; Fonte 100;
Natureza de Despesa 33.90.48; Modalidade: Ordinario. Data da Emissao da Nota de Empenho: 14/01/2020;
Ordenador Responsavel: JOAO ROBERTO DE OLIVEIRA MORO. EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 00012/2020
Processo No 00150-00007516/2019-71. Das Partes: FUNDO DE APOIO A CULTURA-SECEC, CNPJ no
03.658.028/0001-09 e o/a Agente Cultural SERGIO SARTORIO SILVA - CPF n 700.163.301-10. Do
Objeto: Concessao de Apoio Financeiro para "Participacao em Evento" no ambito do programa Conexao
FAC, conforme Portaria no 147, de 29 de abril de 2019, publicada no DODF no 81, de 02/05/2019. Do
Valor: R$ 30.529,11 (trinta mil, quinhentos e vinte e nove reais e onze centavos). Da Classificacao
Orcamentaria: UO 16903; Gestao: 23903. Programa de Trabalho no 13.392.6219.2911.0002 - Realizacao de
Acoes Culturais - Conexao Cultura FAC - DF; Fonte 100; Natureza de Despesa 33.90.48; Modalidade:
Ordinario. Data da Emissao da Nota de Empenho: 14/01/2020; Ordenador Responsavel: JOAO ROBERTO
DE OLIVEIRA MORO. EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 00017/2020
Processo No 00150-00007463/2019-98. Das Partes: FUNDO DE APOIO A CULTURA-SECEC, CNPJ no
03.658.028/0001-09 e o/a Agente Cultural GABRIEL ARAUJO DE AGUIAR - CPF n 042.388.821-80.
Do Objeto: Concessao de Apoio Financeiro para "Participacao em Evento" no ambito do programa
Conexao FAC, conforme Portaria no 147, de 29 de abril de 2019, publicada no DODF no 81, de
02/05/2019. Do Valor: R$ 12.000,00 (doze mil reais). Da Classificacao Orcamentaria: UO 16903; Gestao:
23903. Programa de Trabalho no 13.392.6219.2911.0002 - Realizacao de Acoes Culturais - Conexao
Cultura FAC - DF; Fonte 100; Natureza de Despesa 33.90.48; Modalidade: Ordinario. Data da Emissao da
Nota de Empenho: 14/01/2020; Ordenador Responsavel: JOAO ROBERTO DE OLIVEIRA MORO. EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 00018/2020
Processo No 00150-00007455/2019-41. Das Partes: FUNDO DE APOIO A CULTURA-SECEC, CNPJ no
03.658.028/0001-09 e o/a Agente Cultural ALUISIO CESAR MOTA DE FREITAS - CPF n 580.910.412-
68. Do Objeto: Concessao de Apoio Financeiro para "Participacao em Evento" no ambito do programa
Conexao FAC, conforme Portaria no 147, de 29 de abril de 2019, publicada no DODF no 81, de
02/05/2019. Do Valor: R$ 12.000,00 (doze mil reais). Da Classificacao Orcamentaria: UO 16903; Gestao:
23903. Programa de Trabalho no 13.392.6219.2911.0001 - Realizacao de Acoes Culturais - Conexao FAC;
Fonte 100; Natureza de Despesa 33.90.48; Modalidade: Ordinario. Data da Emissao da Nota de Empenho:
14/01/2020; Ordenador Responsavel: JOAO ROBERTO DE OLIVEIRA MORO. EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 00007/2020
Processo No 00150-00007588/2019-18. Das Partes: FUNDO DE APOIO A CULTURA-SECEC, CNPJ no
03.658.028/0001-09 e o/a Agente Cultural ENNIO BERNARDO JUNIOR - CPF n 263.510.306-25. Do
Objeto: Concessao de Apoio Financeiro para "Participacao em Evento" no ambito do programa Conexao
FAC, conforme Portaria no 147, de 29 de abril de 2019, publicada no DODF no 81, de 02/05/2019. Do
Valor: R$ 24.000,00 (vinte e quatro mil reais). Da Classificacao Orcamentaria: UO 16903; Gestao: 23903.
Programa de Trabalho no 13.392.6219.2911.0002 - Realizacao de Acoes Culturais - Conexao Cultura FAC
- DF; Fonte 100; Natureza de Despesa 33.90.48; Modalidade: Ordinario. Data da Emissao da Nota de
Empenho: 14/01/2020; Ordenador Responsavel: JOAO ROBERTO DE OLIVEIRA MORO. EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 00005/2020
Processo No 00150-00007501/2019-11. Das Partes: FUNDO DE APOIO A CULTURA-SECEC, CNPJ no
03.658.028/0001-09 e o/a Agente Cultural CARLOS LAREDO MORENO - CPF n 704.616.391.06. Do
Objeto: Concessao de Apoio Financeiro para "Participacao em Evento" no ambito do programa Conexao
FAC, conforme Portaria no 147, de 29 de abril de 2019, publicada no DODF no 81, de 02/05/2019. Do
Valor: R$ 51.434,26 (cinquenta e um mil, quatrocentos e trinta e quatro reais e vinte e seis centavos). Da
Classificacao Orcamentaria: UO 16903; Gestao: 23903. Programa de Trabalho no 13.392.6219.2911.0002
- Realizacao de Acoes Culturais - Conexao Cultura FAC - DF; Fonte 100; Natureza de Despesa 33.90.48;
Modalidade: Ordinario. Data da Emissao da Nota de Empenho: 14/01/2020; Ordenador Responsavel:
JOAO ROBERTO DE OLIVEIRA MORO. No 12, sexta-feira, 17 de janeiro de 2020
PAGINA 33
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 500120200 11700033
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 00004/2020
Processo No 00150-00007539/2019-85. Das Partes: FUNDO DE APOIO A CULTURA-SECEC, CNPJ no
03.658.028/0001-09 e o/a Agente Cultural NATALIA FERREIRA BOTELHO - CPF n 046.076.521-30.
Do Objeto: Concessao de Apoio Financeiro para "Participacao em Evento" no ambito do programa
Conexao FAC, conforme Portaria no 147, de 29 de abril de 2019, publicada no DODF no 81, de
02/05/2019. Do Valor: R$ 4.300,44 (quatro mil, trezentos reais e quarenta e quatro centavos). Da
Classificacao Orcamentaria: UO 16903; Gestao: 23903. Programa de Trabalho no 13.392.6219.2911.0002
- Realizacao de Acoes Culturais - Conexao Cultura FAC - DF; Fonte 100; Natureza de Despesa 33.90.48;
Modalidade: Ordinario. Data da Emissao da Nota de Empenho: 14/01/2020; Ordenador Responsavel:
JOAO ROBERTO DE OLIVEIRA MORO. EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 00006/2020
Processo No 00150-00007522/2019-28. Das Partes: FUNDO DE APOIO A CULTURA-SECEC, CNPJ no
03.658.028/0001-09 e o/a Agente Cultural RDA PRODUCOES E EVENTOS EIRELI ME - CNPJ n
19.894.561/0001-00. Do Objeto: Concessao de Apoio Financeiro para "Participacao em Evento" no ambito
do programa Conexao FAC, conforme Portaria no 147, de 29 de abril de 2019, publicada no DODF no 81,
de 02/05/2019. Do Valor: R$ 35.475,00 (trinta e cinco mil, quatrocentos e setenta e cinco reais). Da
Classificacao Orcamentaria: UO 16903; Gestao: 23903. Programa de Trabalho no 13.392.6219.9072.0110
- Transferencia de Recursos para Projetos Culturais- Conexao Cultural DF- Pessoa Juridica-DF; Fonte 100;
Natureza de Despesa 33.50.41; Modalidade Ordinario. Data da Emissao da Nota de Empenho: 14/01/2020;
Ordenador Responsavel: JOAO ROBERTO DE OLIVEIRA MORO. EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 00010/2020
Processo No 00150-00007534/2019-52. Das Partes: FUNDO DE APOIO A CULTURA-SECEC, CNPJ no
03.658.028/0001-09 e o/a Agente Cultural SAMIA GOMES DA SILVA - CPF n 001.056.621-00. Do
Objeto: Concessao de Apoio Financeiro para "Capacitacao" no ambito do programa Conexao FAC,
conforme Portaria no 106/2018. Do Valor: R$ 59.752,40 (cinquenta e nove mil, setecentos e cinquenta e
dois reais e quarenta centavos). Da Classificacao Orcamentaria: UO 16903; Gestao: 23903. Programa de
Trabalho no 13.392.6219.2911.0002 - Realizacao de Acoes Culturais - Conexao Cultura FAC - DF; Fonte
100; Natureza de Despesa 33.90.48; Modalidade: Ordinario. Data da Emissao da Nota de Empenho:
14/01/2020; Ordenador Responsavel: JOAO ROBERTO DE OLIVEIRA MORO. EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 00014/2020
Processo No 00150-00007502/2019-57. Das Partes: FUNDO DE APOIO A CULTURA-SECEC, CNPJ no
03.658.028/0001-09 e o/a Agente Cultural ANDRE LUCAS DE OLIVEIRA NOGUEIRA - CPF n
007.350.521-82. Do Objeto: Concessao de Apoio Financeiro para "Capacitacao" no ambito do programa
Conexao FAC, conforme Portaria no 106/2018.. Do Valor: R$ 6.000,00 (seis mil reais). Da Classificacao
Orcamentaria: UO 16903; Gestao: 23903. Programa de Trabalho no 13.392.6219.2911.0002 - Realizacao de
Acoes Culturais - Conexao Cultura FAC - DF; Fonte 100; Natureza de Despesa 33.90.48; Modalidade:
Ordinario. Data da Emissao da Nota de Empenho: 14/01/2020; Ordenador Responsavel: JOAO ROBERTO
DE OLIVEIRA MORO. EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 00011/2020
Processo No 00150-00007532/2019-63. Das Partes: FUNDO DE APOIO A CULTURA-SECEC, CNPJ no
03.658.028/0001-09 e o/a Agente Cultural FRANCISCO BRUNO DE SOUSA - CPF n 73 5 . 1 9 9 . 0 11 - 5 3 .
Do Objeto: Concessao de Apoio Financeiro para "Capacitacao" no ambito do programa Conexao FAC,
conforme Portaria no 106/2018.. Do Valor: R$ 57.341,20 (cinquenta e sete mil, trezentos e quarenta e um
reais e vinte centavos). Da Classificacao Orcamentaria: UO 16903; Gestao: 23903. Programa de Trabalho
no 13.392.6219.2911.0002 - Realizacao de Acoes Culturais - Conexao Cultura FAC - DF; Fonte 100;
Natureza de Despesa 33.90.48; Modalidade: Ordinario. Data da Emissao da Nota de Empenho: 14/01/2020;
Ordenador Responsavel: JOAO ROBERTO DE OLIVEIRA MORO. EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 00015/2020
Processo No 00150-00007498/2019-27. Das Partes: FUNDO DE APOIO A CULTURA-SECEC, CNPJ no
03.658.028/0001-09 e o/a Agente Cultural JULIA HAMMES CARRANZA - CPF n 015.219.541-60. Do
Objeto: Concessao de Apoio Financeiro para "Capacitacao" no ambito do programa Conexao FAC,
conforme Portaria no 106/2018.. Do Valor: R$ 12.000,00 (doze mil reais). Da Classificacao Orcamentaria:
UO 16903; Gestao: 23903. Programa de Trabalho no 13.392.6219.2911.0002 - Realizacao de Acoes
Culturais - Conexao Cultura FAC - DF; Fonte 100; Natureza de Despesa 33.90.48; Modalidade: Ordinario.
Data da Emissao da Nota de Empenho: 14/01/2020; Ordenador Responsavel: JOAO ROBERTO DE
OLIVEIRA MORO. EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 00016/2020
Processo No 00150-00007494/2019-49. Das Partes: FUNDO DE APOIO A CULTURA-SECEC, CNPJ no
03.658.028/0001-09 e o/a Agente Cultural EMANUEL VINICIUS DE LAVOR MIRANDA - CPF n
022.275.801-51. Do Objeto: Concessao de Apoio Financeiro para "Capacitacao" no ambito do programa
Conexao FAC, conforme Portaria no 106/2018.. Do Valor: R$ 11.889,24 (onze mil, oitocentos e oitenta e
nove reais e vinte e quatro centavos). Da Classificacao Orcamentaria: UO 16903; Gestao: 23903. Programa
de Trabalho no 13.392.6219.2911.0002 - Realizacao de Acoes Culturais - Conexao Cultura FAC - DF;
Fonte 100; Natureza de Despesa 33.90.48; Modalidade: Ordinario. Data da Emissao da Nota de Empenho:
14/01/2020; Ordenador Responsavel: JOAO ROBERTO DE OLIVEIRA MORO. EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 00002/2020
Processo No 00150-00007549/2019-11. Das Partes: FUNDO DE APOIO A CULTURA-SECEC, CNPJ no
03.658.028/0001-09 e o/a Agente Cultural LUCIANA MARIA FABRINO ALCAMIM - CPF n
854.527.421-15. Do Objeto: Concessao de Apoio Financeiro para "Capacitacao" no ambito do programa
Conexao FAC, conforme Portaria no 106/2018.. Do Valor: R$ 43.193,28 (quarenta e tres mil, cento e
noventa e tres reais e vinte e oito centavos). Da Classificacao Orcamentaria: UO 16903; Gestao: 23903.
Programa de Trabalho no 13.392.6219.2911.0002 - Realizacao de Acoes Culturais - Conexao Cultura FAC
- DF; Fonte 100; Natureza de Despesa 33.90.48; Modalidade: Ordinario. Data da Emissao da Nota de
Empenho: 14/01/2020; Ordenador Responsavel: JOAO ROBERTO DE OLIVEIRA MORO. EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 00001/2020
Processo No 00150-00007548/2019-76. Das Partes: FUNDO DE APOIO A CULTURA-SECEC, CNPJ no
03.658.028/0001-09 e o/a Agente Cultural JESSICA PAIVA - CPF n 001.962.791-27. Do Objeto:
Concessao de Apoio Financeiro para "Capacitacao" no ambito do programa Conexao FAC, conforme
Portaria no 106/2018.. Do Valor: R$ 11.788,26 (onze mil, setecentos e oitenta e oito reais e vinte e seis
centavos). Da Classificacao Orcamentaria: UO 16903; Gestao: 23903. Programa de Trabalho no
13.392.6219.2911.0002 - Realizacao de Acoes Culturais - Conexao Cultura FAC - DF; Fonte 100;
Natureza de Despesa 33.90.48; Modalidade: Ordinario. Data da Emissao da Nota de Empenho: 14/01/2020;
Ordenador Responsavel: JOAO ROBERTO DE OLIVEIRA MORO. CONTROLADORIA GERAL DO DISTRITO FEDERAL EXTRATO DO 3o TERMO ADITIVO AO CONTRATO No 01/2017
Processo: 0480-000716/2015. Partes: DF/CGDF X PARAMETTRO SOLUCOES GERENCIAIS LTDA.
Objeto: alterar o contrato com vistas a supressao quantitativa de 500 pontos de funcao, do total
previsto no Contrato no 01/2017 e prorrogar o prazo de vigencia do contrato por mais 12 meses, pelo
periodo compreendido de 24.01.2020 a 23.01.2021. Vigencia: a partir do dia 24.01.2020. Assinatura:
15.01.2020. Signatarios: pela CGDF: ALDEMARIO ARAUJO CASTRO, na qualidade de Secretario
de Estado Controlador-Geral do Distrito Federal; pela PARAMETTRO: LUIS ALBERTO BITTAR DE
OLIVEIRA, na qualidade de Representante legal. EXTRATO DO 1o TERMO ADITIVO AO CONTRATO No 04/2017
Processo: 00480-00005575/2017-00. Partes: DF/CGDF X FUNDACAO DE AMPARO AO
TRABALHADOR PRESO - FUNAP. Objeto: Alterar o contrato com vistas a supressao de 06
sentenciados egressos do sistema penitenciario, nas dependencias da CGDF e reajustar o valor do
Contrato, com base no IPCA e na Resolucao FUNAP no 01/2019. Vigencia: a partir da data de sua
assinatura. Assinatura: 15.01.2020. Signatarios: pela CGDF: ALDEMARIO ARAUJO CASTRO, na
qualidade de Secretario de Estado Controlador-Geral do Distrito Federal; pela FUNAP: DEUSELITA
PEREIRA MARTINS, na qualidade de Diretora Executiva. I N E D I TO R I A I S HOSPITAL DA CRIANCA DE BRASILIA JOSE ALENCAR CHAMAMENTO No 010/2020
PROCESSO: 2020.21.3618.00
O Instituto do Cancer Infantil e Pediatria Especializada - Icipe torna publico para o conhecimento de
quem possa interessar que ate o dia 24/01/2020 as 18h, estara recebendo propostas relativas ao
Chamamento n 010/2020, cujo objeto e a Aquisicao de Bolsa tipo resgate, visando atender as
necessidades do Hospital da Crianca de Brasilia (HCB). Conforme previsoes editalicias, o prazo para
recebimento de propostas podera ser prorrogado. Os interessados poderao solicitar o referido edital
atraves do e-mail: compras@hcb.org.br ou acessa-lo e no site www.hcb.org.br. Este Procedimento
respeitara o disposto pelo Decreto Distrital N 33.390/11. Brasilia, 16 de Janeiro de 2020. Supervisao
de Compras, Icipe/HCB. AVISO DE RESULTADO
CHAMAMENTO No 299/2019 - Art. 4o
O Hospital da Crianca de Brasilia Jose Alencar - HCB torna publico aos interessados o Resultado do
Chamamento No 299/2019 - Art. 4o, com o prazo para recebimento das propostas finalizado em
19/11/2019, cujo  objeto e a  Aquisicao de Medicamentos  (Alfatirotropina, Ciclosporina,
Micofenolato,...), por meio do Sistema de Registro de Precos, visando atender as necessidades do
Hospital da Crianca de Brasilia Jose de Alencar - HCB, apresenta as seguintes empresas vencedoras:
item 06 para a empresa Pro Healt Distribuidora de Medicamentos Eireli-Me, pelo valor total estimado
de R$ 19.925,00 (Dezenove mil novecentos e vinte e cinco reais); item 07 para a empresa Martins
Distribuicao e Logistica Eireli - Me, pelo valor total estimado de R$ 1.584,00 (Mil quinhentos e
oitenta e quatro reais); itens 08 e 09 para a empresa Drogaria Generica do Povo Ltda, pelo valor total
estimado de R$ 26.028,00 (Vinte e seis mil e vinte e oito reais). Brasilia - DF, 16 de Janeiro de 2020.
Supervisao de Compras, Icipe/HCB. AVISO DE RESULTADO
CHAMAMENTO No 504/2019
ITENS REMANESCENTES
O Hospital da Crianca de Brasilia Jose Alencar - HCB torna publico aos interessados o Resultado do
Chamamento No 504/2019 - Itens Remanescentes, com o prazo para cadastro das propostas na
plataforma www.bionexo.com.br finalizado em 11/12/2019, cujo objeto e Aquisicao de Produtos para
Saude (Bandagem, Carro, Placa,...), visando atender as necessidades do Hospital da Crianca de
Brasilia Jose Alencar - HCB, apresenta a seguinte empresa vencedora: item 02 para a empresa All
Support Comercio e Assistencia Ltda-Me, pelo valor total de R$ 561,00 (Quinhentos e sessenta e um
reais); O item 01 restou deserto. Brasilia - DF, 16 de Janeiro de 2020. Supervisao de Compras,
Icipe/HCB. EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 00003/2020
Processo No 00150-00007520/2019-39. Das Partes: FUNDO DE APOIO A CULTURA-SECEC, CNPJ no
03.658.028/0001-09 e o/a Agente Cultural MARCELLA SEIXAS FERNANDES ROMAR - CPF n
729.678.381-87. Do Objeto: Concessao de Apoio Financeiro para "Capacitacao" no ambito do programa
Conexao FAC, conforme Portaria no 106/2018.. Do Valor: R$ 5.713,66 (cinco mil, setecentos e treze reais
e sessenta e seis centavos). Da Classificacao Orcamentaria: UO 16903; Gestao: 23903. Programa de
Trabalho no 13.392.6219.2911.0002 - Realizacao de Acoes Culturais - Conexao Cultura FAC - DF; Fonte
100; Natureza de Despesa 33.90.48; Modalidade: Ordinario. Data da Emissao da Nota de Empenho:
14/01/2020; Ordenador Responsavel: JOAO ROBERTO DE OLIVEIRA MORO. EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 00020/2020
Processo No 00150-00007464/2019-32. Das Partes: FUNDO DE APOIO A CULTURA-SECEC, CNPJ no
03.658.028/0001-09 e o/a Agente Cultural LUCAS ALEXANDRE FORMIGA DANTAS - CPF n
723.568.711-87. Do Objeto: Concessao de Apoio Financeiro para "Participacao em Evento" no ambito do
programa Conexao FAC, conforme Portaria no 147, de 29 de abril de 2019, publicada no DODF no 81, de
02/05/2019. Do Valor: R$ 24.694,88 (vinte e quatro mil, seiscentos e noventa e quatro reais e oitenta e oito
centavos). Da Classificacao Orcamentaria: UO 16903; Gestao: 23903. Programa de Trabalho no
13.392.6219.2911.0002 - Realizacao de Acoes Culturais - Conexao Cultura FAC - DF; Fonte 100;
Natureza de Despesa 33.90.48; Modalidade: Ordinario. Data da Emissao da Nota de Empenho: 16/01/2020;
Ordenador Responsavel: JOAO ROBERTO DE OLIVEIRA MORO. PAGINA 34
No 12, sexta-feira, 17 de janeiro de 2020
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 500120200 11700034
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. COLEGIO MARECHAL HERMES
ENTIDADE MANTENEDORA CENTRO EDUCACIONAL DO JOA LTDA
CNPJ 30.478.218/0001-17 RELACAO DE CONCLUINTES
Concluintes Do Ensino Medio Modalidade Educacao a Distancia: 2014: Paulo Antonio Silva, Suely Pereira
Da Costa Do Carmo; 2015: Andre Vitor de Souza Pereira; 2016: Thais Morais Dos Santos; 2018: Abraao
Patrick Diniz Aragao Lins, Adrian Richarde Souza Cruz, Adriele Aparecida Rocon Souza, Aguinaldo
Alves De Oliveira, Alessandra Lima Caja, Aleverton Marvila Benevides, Alexsandro Dos Santos Oliveira,
Ana Paula Dos Santos Oliveira, Andre Dos Reis, Andreson Luiz Ferreira, Antonio Carlos Benevides
Teixeira, Antonio Colatino, Antonio Jose Sousa Dos Reis, Atila Santos Brito, Barbara Amanda De Souza
Pugnal, Bruno Brandini Alves, Camila Coelho Marchesi, Carla Eduarda Da Silva Gusmao, Carlos Alberto
De Souza, Carlos Eduardo Ribeiro Schineider, Cidinei Ludovico Rosa, Cleiton Lima De Souza, Danilo
Ferreira Passos, Davi Guimell Pereira Landulfo Jorge, Denys Fernandes Lourenco, Dionatan Barbalho De
Almeida, Dougla Pagehu Nascimento, Edivando Miranda Cardoso, Eduardo Sebastiao Da Silva, Elaine
Marcia De Oliveira Souza, Eliete Vieira De Arruda, Eliziana Alves De Castro, Ellen Alexandrina Barbosa,
Eloir Brais Rodrigues Martins, Erix Daniel Bento De Moraes, Evair Bergamaschi, Fabiana Merigueti De
Souza, Fabio Arariba Da Silva, Fabio Ponticelli, Fernanda Tomazin Sena Do Nascimento, Filipe Demetrio
Loriao, Francisco De Assis Azevedo Ramos, Gabriel Da Silva Argentina, Gabriela Mendes Nunes
Hipolito, Gedeon Teixeira Nascimento, Gleice Daiane Gulart Da Silva Goncalves, Guilherme Vicentini
Bourguignon, Gustavo Cardoso Ciriaco, Heliton Solano Da Silva, Hildebrando Dos Santos Oliveira,
Hudson Jose Da Silveira, Hudson Souza Pacheco, Iolanda De Oliveira Costa, Ismaelino Da Silva Gomes, AUTO POSTO CASTANHEIRAS DERIVADOS DE PETROLEO LTDA
CNPJ: 32.013.951/0001-91 AVISO DE RECEBIMENTO DA LICENCA DE OPERACAO
COMPROMISSO AMBIENTAL
Torna publico que recebeu do Instituto do Meio Ambiente e dos Recursos Hidricos do Distrito Federal
- BRASILIA AMBIENTAL - IBRAM/DF, a Licenca de Operacao no: 25/2019, retificacao da Licenca
de Operacao-Compromisso Ambiental SEI-GDF no: 02/2019, para a atividade de Posto Revendedor de
Combustiveis, na Avenida Castanheiras, lote: 580 - Aguas Claras/DF, Processo: 00391-00002880/2018-
01. Biologo Carlos Alberto Sampaio de Paulo. DAR-41/2020 WIZ SOLUCOES E CORRETAGEM DE SEGUROS S.A.
CNPJ no 42.278.473/0001-03 NIRE 53.300.007.241
COMPANHIA ABERTA EDITAL DE CONVOCACAO - ASSEMBLEIA GERAL EXTRAORDINARIA
BRASILIA/DF, 16 DE JANEIRO DE 2020
Convocamos os senhores acionistas da WIZ SOLUCOES E CORRETAGEM DE SEGUROS S.A.
("Companhia" ou "WIZ") a se reunirem em Assembleia Geral Extraordinaria, que se realizara no dia
05 de fevereiro de 2020, as 11H00, na sede social da Companhia, localizada no Setor Hoteleiro Norte,
Quadra 1, Bloco E, Conjunto A, Sala 101, Edificio Sede Caixa Seguros, 1o andar, Asa Norte, CEP
70701-000, na Cidade de Brasilia, Distrito Federal ("AGE05.02"), a fim de deliberar sobre a seguinte
ordem do dia: (i) aprovacao do plano e programa de incentivo de longo prazo da Companhia.
Informacoes Gerais:
1. Poderao participar da AGE05.02 os acionistas titulares de acoes emitidas pela Companhia, por si,
seus representantes legais ou procuradores, desde que referidas acoes estejam escrituradas em seu
nome junto a instituicao financeira depositaria responsavel pelo servico de acoes escriturais da
Companhia ou em custodia fungivel, conforme dispoe o artigo 126 da Lei 6.404, de 15 de dezembro
de 1976, conforme alterada ("Lei das Sociedades por Acoes").
2. Os acionistas deverao apresentar-se com antecedencia ao horario de inicio indicado neste Edital,
portando comprovante atualizado da titularidade das acoes de emissao da Companhia, expedidos por
instituicao financeira prestadora dos servicos de acoes escriturais e/ou agente de custodia e, conforme
o caso: (i) Pessoas Fisicas: documento de identificacao com foto; (ii) Pessoas Juridicas: copia do
ultimo estatuto ou contrato social consolidado devidamente registrado no orgao competente e da
documentacao societaria outorgando poderes de representacao (ata de eleicao dos diretores e/ou
procuracao, conforme o caso); (iii) Fundos de Investimento: copia do ultimo regulamento consolidado
do fundo e do estatuto ou contrato social do seu administrador, alem da documentacao societaria
outorgando poderes de representacao (ata de eleicao dos diretores e/ou procuracao, conforme o caso).
Todos os acionistas, seus representantes legais ou procuradores deverao comparecer a AGE 05.02
munidos dos documentos com foto e validade no territorio nacional que comprovem sua identidade
e/ou condicao. Solicita-se que os acionistas apresentem os documentos referidos acima com
antecedencia de 48 horas antes da data da AGE 05.02 para melhor organizacao dos trabalhos da AGE
05.02.
3. Encontram-se a disposicao dos acionistas, na sede social da Companhia, na pagina de relacao com
investidores da Companhia (http://ri.wizsolucoes.com.brhttp://ri.parcorretora.com.br/), no site da
Comissao de Valores  Mobiliarios (www.cvm.gov.br) e da B3 S.A.  - Brasil, Bolsa,
Balcao(www.b3.com.br), as informacoes e documentos pertinentes as materias a serem examinadas e
deliberadas na AGE05.02, incluindo este Edital, a Proposta da Administracaoe aqueles exigidos pela
Instrucao CVM 481. Os acionistas interessados em sanar duvidas relativas as propostas acima deverao
contatar a area de Relacoes com Investidores da Companhia, por meio do telefone (11) 3080-0100 ou
via e-mail:ri@wizsolucoes.com.br.
FERNANDO CARLOS BORGES DE MELO FILHO
Presidente do Conselho de Administracao DAR-43/2020 BELFORT GERENCIAMENTO DE RESIDUOS LTDA AVISO DE REQUERIMENTO DE RENOVACAO DE LICENCA DE OPERACAO
Torna publico que esta requerendo do Instituto do Meio Ambiente e dos Recursos Hidricos do Distrito
Federal - Brasilia Ambiental - IBRAM, a Licenca de Operacao, a titulo de renovacao da Licenca de
Operacao no 022/2016, para atividade de Transporte Rodoviario de Produtos Perigosos, na ADE sul
conjunto 17 lote 05, Samambaia, Brasilia - DF, processo n 00391-00007434/2018. Belfort
Gerenciamento de Residuos Ltda. DAR-44/2020 AVISO DE RESULTADO
CHAMAMENTO No 491/2019
O Hospital da Crianca de Brasilia Jose Alencar - HCB torna publico aos interessados o Resultado do
Chamamento No 491/2019, com o prazo para recebimento das propostas finalizado em 09/12/2019,
cujo objeto e a Contratacao de empresa especializada para roteirizacao, producao, edicao e finalizacao
de video-documentario institucional, visando atender as necessidades do Hospital da Crianca de
Brasilia Jose Alencar - HCB, apresenta a seguinte empresa vencedora: Lote Unico para a empresa
Lage Comunicacao Integrada Ltda, pelo valor total de R$ 22.000,00 (Vinte e dois mil reais). Brasilia
- DF, 16 de Janeiro de 2020. Supervisao de Compras, Icipe/HCB. AVISO DE RESULTADO
CHAMAMENTO No 510/2019
O Hospital da Crianca de Brasilia Jose Alencar - HCB torna publico aos interessados o Resultado do
Chamamento No 510/2019, com o prazo para recebimento das propostas finalizado em 03/12/2019,
cujo objeto e a Aquisicao de Porcelanato, visando atender as necessidades do Hospital da Crianca de
Brasilia Jose Alencar - HCB, apresenta a seguinte empresa vencedora: Itens 01, 02, 03, 04 e 05 para
a empresa Ferragens Lider Gama Comercio se Servicos Ltda - Epp, pelo valor total de R$ 109.113,00
(Cento e nove mil, cento e treze reais). Brasilia - DF, 16 de Janeiro de 2020. Supervisao de Compras,
Icipe/HCB. AVISO DE RESULTADO
CHAMAMENTO No 515/2019
O Hospital da Crianca de Brasilia Jose Alencar - HCB torna publico aos interessados o Resultado do
Chamamento  No  515/2019,  com  o  prazo para  cadastro  das  propostas  na 
plataforma
www.bionexo.com.br finalizado em 16/12/2019, cujo objeto e Aquisicao de Produtos para Saude
(Cateter, Sensor e Estilete,...), visando atender as necessidades do Hospital da Crianca de Brasilia Jose
Alencar - HCB, apresenta as seguintes empresas vencedoras: itens 02, 03 e 04 para a empresa
Cirurgica Fernandes Comercio de Materiais Cirurgicos e Hospitalares Ltda, pelo valor total estimado
de R$ 1.206,70 (Mil duzentos e seis reais e setenta centavos); itens 05 e 06 para a empresa Brakko
Comercio e Importacao Ltda, pelo valor total estimado de R$ 63.200,00 (Sessenta e tres mil e
duzentos reais); O item 01 restou fracassado. Brasilia - DF, 16 de Janeiro de 2020. Supervisao de
Compras, Icipe/HCB. ATO DE CANCELAMENTO
CHAMAMENTO No 442/2019
O Hospital da Crianca de Brasilia Jose Alencar - HCB torna publico aos interessados, o cancelamento
do processo no 2019.11.3503.00, que originou o Chamamento n 442/2019 publicado no DODF No
189, Pag. 37 em 03/10/2019, cujo objeto e a Aquisicao de Produtos para Saude (Cateter e Equipo),
visando atender as necessidades do Hospital da Crianca de Brasilia Jose Alencar - HCB. Este ato de
cancelamento encontra respaldo no Art.6 do Decreto Distrital 33.390/11, bem como na Clausula 20.8
do Ato de Chamamento e nos despachos exarados nos autos do processo 2019.11.3503.00. Brasilia,
16 de Janeiro de 2020. Supervisao de Compras Icipe/HCB. ATO DE CANCELAMENTO
CHAMAMENTO No 505/2019
O Hospital da Crianca de Brasilia Jose Alencar - HCB torna publico aos interessados, o cancelamento
do processo no 2019.11.3564.00, que originou o Chamamento n 505/2019 publicado no DODF No
226, Pag. 45 em 28/11/2019, cujo objeto e a Aquisicao de Produtos para Saude (Kit Escova), visando
atender as necessidades do Hospital da Crianca de Brasilia Jose Alencar - HCB. Este ato de
cancelamento encontra respaldo no Art.6 do Decreto Distrital 33.390/11, bem como na Clausula 19.8
do Ato de Chamamento e nos despachos exarados nos autos do processo 2019.11.3564.00. Brasilia,
16 de Janeiro de 2020. Supervisao de Compras Icipe/HCB. FILANTROPIA-5/2020 Ivoneide Onofre Vitor Cardoso, Jair Gomes De Oliveira Junior, Jaquelini Rozado Scardua, Jefferson
Fernandes Itabaiana, Jessica Campos Monteiro, Jhonata Ferreira Colombino, Joana D Arc Ferreira
Franklin, Joao Paulo Da Silva Salazar, Joaquim Jose Caldas Silva, Joelma Luiz De Oliveira, Joliane De
Jesus Batista, Jonas Souza Araujo, Jose Walter Celestino Barbosa, Josefa Marluce Oliveira, Josias Santos
Reis, Julia Nascimento Mamedi De Sousa, Julio Cesar Pereira Dos Santos, Lacir Domingos Ferreira,
Leandro Da Silva, Lucas Soares Da Silva, Lucimar Carlos Ferreira, Luhana Schiffler Kikhofel, Marcelo
Rodrigues Caliman, Maria Silvania Dos Santos, Marta Binely Pinheiro Soares, Marta Lucia Souza Oliveira
De Souza, Matheus Rodrigues Costa, Maurilio Rodrigues Mariano, Milton De Souza, Nicolas De Oliveira
Nascimento, Patricia De Jesus, Paulo Cesar Gomes Guimaraes, Paulo Henrique Lima Barcellos, Paulo
Henrique Nunes Reis, Rafael Dos Santos Arariba, Raiani Pogian Surlo, Ramilson Klens Pazito, Renato
Teixeira Dos Santos, Rodrigo Moreira, Rodrigo Veriano Nicolau Lima, Roger Willians Lourenco Ferreira,
Rogerio Gomes Cardozo, Romulo Franco Lima, Rosangela Ramos Motta, Rosilda Aparecida Guedes De
Souza Ribeiro, Samuel Elias Aurelio, Sergio De Souza Cavalcanti, Sergio Faria Waillant, Stefany Costa
Pereira Coswosck, Sthefany Thompson De Mendonca, Tania Maria Da Silva Ferreira, Tatiane Soares Do
Nascimento, Thales Henrique Silveira De Amaral, Thalita Pego Ferreira, Tiago Euclides De Oliveira,
Vinicius Comerio Silva, Viviane Muniz Manente, William Jose Moreira Soares. DAR-46/2020 