Este documento pode ser verificado no endereco eletronico http://www.in.g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l ,
pelo codigo 50102020013100001
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. ANO XLVIX EDICAO EXTRA No- 9
BRASILIA - DF, SEXTA-FEIRA, 31 DE JANEIRO DE 2020 SECAO I SECRETARIA DE ESTADO DE EDUCACAO PORTARIA N 13, DE 24 DE JANEIRO DE 2020 (*)
Institui o Programa Educador Social Voluntario (ESV), no ambito da Secretaria de Estado de Educacao
do Distrito Federal.
O SECRETARIO DE ESTADO DE EDUCACAO DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes
que lhe confere o artigo 105, paragrafo unico, incisos I e III, da Lei Organica do Distrito Federal, e
o artigo 182, incisos I, II, V, VII e VIII do Regimento Interno da Secretaria de Estado de Educacao
do Distrito Federal, aprovado pelo Decreto no 38.631, de 20 de novembro de 2017, alterado pelo
Decreto no 39.401, de 26 de outubro de 2018 e, pelo Decreto no 39.773, de 12 de Abril de 2019, e
considerando a Lei no 9.608, de 18 de fevereiro de 1998, recepcionada pela Lei Distrital no 2.304, de
21 de janeiro de 1999, a Lei no 3.506, de 20 de dezembro de 2004, Decreto no 37.010, de 23 de
dezembro de 2015, alterado pelo Decreto no 38.056, de 14 de marco de 2017, e o Decreto no 39.734,
de 26 de marco de 2019, que adota, no ambito da rede publica de ensino, o Programa de Voluntariado
do Distrito Federal - Voluntariado em Acao, resolve:
Art. 1o Instituir o Programa Educador Social Voluntario, no ambito da Secretaria de Estado de Educacao
do Distrito Federal, a partir de 14 de fevereiro de 2020 ate 16 de dezembro de 2020.
Art. 2o A atuacao do Educador Social Voluntario (ESV) e considerada de natureza voluntaria, na forma
da Lei no 9.608/1998, da Lei Distrital no 2.304, de 21 de janeiro de 1999, da Lei no 3.506, de 20 de
dezembro de 2004, e do Decreto no 37.010, de 23 de dezembro de 2015, nao gerando vinculo
empregaticio, nem obrigacao de natureza trabalhista, previdenciaria ou afim.
Art. 3o E obrigatoria a celebracao de Termo de Adesao e Compromisso de Voluntariado, entre a
Coordenacao Regional de Ensino (CRE) e o Educador Social Voluntario, devendo constar o objeto e as
condicoes de suas atribuicoes na unidade escolar, conforme modelo apresentado no Anexo V.
Capitulo I
Das Finalidades
Art. 4o O Programa Educador Social Voluntario tera por finalidades:
I - Oferecer suporte as atividades de Educacao em Tempo Integral nas unidades escolares da Rede
Publica de Ensino do Distrito Federal.
II - Oferecer suporte nas turmas onde ha estudantes com Deficiencia e Transtorno do Espectro
Autista/TEA, auxiliando-os no exercicio de suas atividades diarias no que tange a alimentacao,
locomocao e higienizacao nas unidades escolares da Rede Publica de Ensino do Distrito Federal.
III - Oferecer suporte no atendimento aos estudantes da Educacao Infantil (creches e pre-escola) nas
unidades escolares da Rede Publica do Distrito Federal.
IV - Oferecer suporte a Escola Meninos e Meninas do Parque (EMMP).
V- Oferecer suporte a Escola do Parque da Cidade (EPC/PROEM).
VI- Oferecer suporte no atendimento das turmas de correcao de fluxo do Programa Atitude nas unidades
escolares da Rede Publica do Distrito Federal.
VII- IV - Oferecer suporte aos estudantes indigenas matriculados nas unidades escolares da Rede
Publica do Distrito Federal.
Capitulo II
Das Atribuicoes
Art. 5o O ESV que atuara na Educacao em Tempo Integral auxiliara, sob orientacao e supervisao da
Equipe Gestora e Pedagogica da unidade escolar, conforme previsto no Art. 16o,  11 da presente
portaria, as atividades de acompanhamento pedagogico, tecnologicas, culturais, artisticas, esportivas e de
lazer, direitos humanos, meio ambiente, tecnico-cientificas e cultura digital, audiovisuais, radio e
cineclube, saude e diversidade e outras atividades que se fizerem necessarias, relacionadas as diversas
areas do conhecimento, aos eixos transversais do Curriculo da Educacao Basica do Distrito Federal, a
proposta pedagogica, aos projetos da unidade escolar, tais como:
I - Auxiliar e acompanhar os estudantes nos horarios das refeicoes, na formacao de habitos saudaveis,
individuais e sociais, e desenvolver atividades de higiene antes e depois desses horarios.
II - Auxiliar a orientacao e acompanhamento dos estudantes durante as atividades sociais, culturais,
tecnico-cientificas, esportivas, de saude e de lazer, na realizacao de oficinas e atividades em grupos.
III - Auxiliar e acompanhar os estudantes durante as atividades que estimulem o protagonismo
estudantil/juvenil, a fim de promover uma reflexao quanto a sua trajetoria e projeto de vida.
IV - Auxiliar e acompanhar os estudantes durante as atividades pedagogicas, com vistas a
melhoria/avanco das aprendizagens escolares.
V - Auxiliar a equipe pedagogica na realizacao das atividades de suporte da Educacao em Tempo
Integral, desenvolvidas no espaco escolar, nas aulas e nas atividades externas que envolvam a
participacao dos estudantes.
VI - Auxiliar a equipe pedagogica no desenvolvimento de projetos, oficinas e atividades nos
laboratorios de biologia, fisica, quimica, informatica, na educacao fisica, nas hortas comunitarias e
agroflorestas que envolvam os estudantes, conforme Proposta Pedagogica da unidade escolar e matriz
curricular anual do Programa de Fomento ao Ensino Medio em Tempo Integral (EMTI). Art. 6o O ESV selecionado para oferecer suporte as turmas no atendimento aos estudantes com
Deficiencia e/ou Transtorno Espectro do Autismo (TEA) desempenhara suas atribuicoes, sob orientacao
da Equipe Gestora e Pedagogica da unidade escolar, conforme previsto no Art. 16o,  11 da presente
portaria, em articulacao com o professor do Atendimento Educacional Especializado/Sala de Recurso
(quando houver), quais sejam:
I - Auxiliar os estudantes com Deficiencia e/ou Transtorno Espectro do Autismo/TEA nas atividades
diarias, autonomas e sociais que seguem:
a.refeicoes;
b.uso do banheiro, escovacao dentaria, banho e troca de fraldas;
c.locomocao nas atividades realizadas na unidade escolar e atividades extraclasse ;
d.para se vestirem e se calcarem;
e.atividades recreativas no parque e no patio escolar;
f.atividades relacionadas as aulas de Educacao Fisica dentro e fora da unidade escolar.
II - Realizar, sob a supervisao do professor, o controle da sialorreia (baba) e de postura do estudante,
como ajuda-lo no sentar-se/levantar-se na/da cadeira de rodas, carteira escolar, colchonete, vaso
sanitario, brinquedos no parque.
III - Acompanhar e auxiliar o estudante cadeirante, que faz uso de ortese e protese, para todos os
espacos escolares a que ele necessitar ir, como tambem, em outros, fora do ambiente escolar.
IV - Auxiliar os estudantes que apresentam dificuldades, na organizacao dos materiais escolares.
V - Informar ao professor regente as observacoes relevantes relacionadas ao estudante, para fins de
registro e/ou encaminhamentos necessarios.
VI - Acompanhar e auxiliar o estudante durante as atividades em sala de aula e extraclasse que
necessitem de habilidades relativas a atencao a participacao e a interacao.
VII - Apoiar o estudante que apresente episodios de alteracoes no comportamento, quando necessario,
conforme orientacao do professor.
VIII - Favorecer a comunicacao e a interacao social do estudante com seus pares e demais membros
da comunidade escolar.
Art. 7o O ESV selecionado para oferecer suporte as unidades escolares da Educacao Infantil (creche e
pre-escola da rede publica de ensino) desempenhara, sob orientacao e supervisao da Equipe Gestora e
Pedagogica da unidade escolar, conforme previsto no Art. 16o,  11 da presente portaria, atividades de
acompanhamento e higiene pessoal, quais sejam:
I - Auxiliar os estudantes nos horarios das refeicoes, uso do banheiro, escovacao dentaria, banho e troca
de fraldas, ao se vestirem e se calcarem, em atividades no patio escolar, no parque, em passeios.
II - Auxiliar a organizacao dos materiais pedagogicos.
III - Informar ao professor, para registro, as observacoes relevantes relacionadas ao estudante.
IV - Estimular/favorecer a comunicacao e a interacao social do estudante com seus colegas e demais
pessoas.
V - Desenvolver projetos e/ou oficinas com o estudante, conforme Proposta Pedagogica da unidade
e s c o l a r.
VI - VI - Executar outras acoes similares que se fizerem necessarias com mesmo grau de complexidade
e responsabilidade, dos incisos I e II do presente artigo.
Paragrafo unico. O ESV devera estar presente nas atividades diarias, dentro e, quando necessario, fora
do espaco escolar, nos limites da sua competencia descrita nesta Portaria.
Art. 8o O ESV selecionado para atuacao na Escola Meninos e Meninas do Parque e na Escola do
Parque da Cidade (EPC/PROEM) desempenhara, sob orientacao e supervisao da Equipe Gestora e
Pedagogica da unidade escolar, conforme previsto no Art. 16o,  11 da presente portaria, suporte as
atividades escolares, culturais e artisticas, esportivas e de lazer, de direitos humanos, de diversidade, de
meio ambiente, de inclusao digital, de saude e outras atividades que se fizerem necessarias, como:
I - Auxiliar na organizacao dos materiais pedagogicos.
II - Auxiliar projetos e/ou oficinas com o(a) estudante, conforme Proposta Pedagogica da unidade
e s c o l a r.
III - Executar outras acoes similares que se fizerem necessarias com mesmo grau de complexidade e
responsabilidade dos incisos I e II do presente artigo.
Art. 9o O ESV selecionado para oferecer suporte aos professores das turmas de correcao de fluxo do
Programa Atitude, desempenhara, sob orientacao e supervisao Equipe Gestora e Pedagogica da unidade
escolar, conforme previsto no Art. 16o,  11 da presente portaria, nas atividades escolares, culturais e
artisticas, esportivas e de lazer, de direitos humanos, de diversidade, de meio ambiente, de inclusao
digital, de saude e outras atividades que se fizerem necessarias, como:
I - Auxiliar os professores das turmas de correcao de fluxo nas atividades estabelecidas e planejadas
por ele e que demandem necessidade de suporte.
II - Acompanhar o desempenho escolar dos estudantes orientando em acoes de reforco escolar, projetos
interventivos e reagrupamentos.
III - Ajudar na organizacao do espaco da sala de aula, no deslocamento dos estudantes na unidade
escolar, e outros projetos escolares em que as turmas do programa estejam envolvidas.
IV - Auxiliar o professor regente na confeccao de materiais pedagogicos.
V - Colaborar com a construcao de estrategias diversificadas e investigar, em conjunto com o professor,
quais formas de estudo melhor se aplicam aos estudantes.
VI - Executar outras acoes similares que se fizerem necessarias com mesmo grau de complexidade e
responsabilidade nos incisos de I a V do presente artigo.
Art. 10 O ESV selecionado para oferecer suporte a estudantes indigenas desempenhara, sob orientacao
e supervisao da Equipe Gestora e Pedagogica da unidade escolar, conforme previsto no Art. 16o,  11
da presente portaria, atividades de acolhimento, acompanhamento pedagogico, de aprendizagem,
culturais, de saude, diversidade e outras atividades que se fizerem necessarias, como:
I - Promover acolhimento e a inclusao de estudantes indigenas no espaco escolar, apresentando a rotina
e a comunidade escolar.
II - Auxiliar os(as) estudantes indigenas na rotina escolar diaria.
III - Auxiliar na execucao de projetos e/ou oficinas, a partir das vivencias e experiencias do(a) estudante
indigena, conforme Proposta Pedagogica da unidade escolar e com vistas a valorizacao da diversidade
etnica e da cultura do (a) estudante. PAGINA 2
No 9, sexta-feira, 31 de janeiro de 2020 Este documento pode ser verificado no endereco eletronico http://www.in.g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l ,
pelo codigo 50102020013100002
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. Diario Oficial do Distrito Federal - Edicao Extra IBANEIS ROCHA
Governador
MARCUS VINICIUS BRITTO
Vice-Governador
VALDETARIO ANDRADE MONTEIRO
Secretario de Estado Chefe da Casa Civil
RAIAN
RAIANA DO EGITO MOURA
Subsecretaria de Atos Oficiais 
ANTONIO DE PADUA CANAVIEIRA 
Subsecretario de Tecnologia da Informacao Paragrafo unico. As unidades escolares com estudantes indigenas, de acordo com o Censo Escolar ou
com dados da propria UE, deverao priorizar a convocacao de ESV autodeclarados (as) indigenas para
que, por meio da representatividade, promova-se a valorizacao da cultura indigena e a inclusao de modo
contextualizado.
Art. 11 A atividade voluntaria sera de carater complementar ao servico regular, sendo vedado aos
gestores publicos contar exclusivamente com voluntarios, de forma substitutiva ao servidor publico,
inclusive, nos casos de licenca, afastamentos legais e vacancias, nos termos do art. 9o do Decreto no
37.010, de 23 de dezembro de 2015.
Capitulo III
Da Modulacao
Art. 12 A modulacao para distribuicao do ESV dar-se-a da seguinte maneira:
I- A Educacao em Tempo Integral de 10h recebera 1 ESV a cada 40 estudantes.
II- A Educacao em Tempo Integral Integral de 8h e 9h recebera 1 ESV a cada 20 estudantes.
III- Escola do Parque da Cidade (PROEM) recebera 2 ESV.
IV- Escola de Meninas e Meninos do Parque (EMMP) recebera 2 ESV.
V- Educacao Infantil recebera 1 ESV a cada 150 estudantes.
VI- Escolas Parque receberao 6 ESV.
VII- Correcao de fluxo (Projeto Atitude) 1 ESV para 6 turmas na unidade escolar aderente.
VIII- Ensino Medio em Tempo Integral (EMTI) recebera 1 a cada 40 estudantes.
IX- Os Centros de Ensino Especiais terao a seguinte modulacao:
a) 0 a 100 estudantes - 10 ESV
b) 101 a 200 estudantes - 16 ESV
c) 201 a 300 estudantes - 20 ESV
d) Acima de 300 estudantes - 22 ESV
Art. 13 A modulacao da Educacao Especial dar-se-a da seguinte maneira:
I- Centro de Educacao Infantil, Escola Classe, CAIC, Centro de Ensino Fundamental, Centro
Educacional, Centro de Ensino Medio e Centro de Educacao da Primeira Infancia sob gestao da SEEDF
recebera 4 ESV, cujos turnos de atuacao deverao ser definidos pela U.E.
II- No caso da unidade escolar necessitar de um quantitativo de ESV maior do que o disponibilizado
no inciso I, devera proceder ao disposto no art. 14,  4o.
Art. 14 Cada Coordenacao Regional de Ensino fara jus a uma Reserva de Vagas, fora da modulacao,
para atendimento aos estudantes indigenas, unidades escolares que aderirem ao Projeto Atitude, de
correcao de fluxo, e estudantes com necessidades educacionais especiais.
I- Caso a demanda contida no caput deste artigo seja deferida, cabera a CRE disponibilizar a unidade
escolar ESV, conforme disponibilidade financeira e no limite da tabela constante no Anexo I.
II- A tabela de que trata o inciso anterior estara disponivel a CRE a titulo de reserva de vagas devendo
ser utilizada exclusivamente apos justificativa pedagogica da Unidade Regional de Educacao Basica,
manifestacao e parecer pedagogico das Subsecretarias de Educacao Basica e de Educacao Integral e
Inclusiva, e autorizacao expressa da Subsecretaria de Planejamento, Acompanhamento e Avaliacao.
 1o Todo dado para efeito de calculo de distribuicao sera feito com base no Censo Escolar, com
excecao dos estudantes com necessidades educacionais especiais em classes comuns inclusivas, cujo
quantitativo sera retirado do sistema de gestao i-Educar.
 2o A distribuicao dos ESVs entre as unidades escolares e conforme a modulacao constante nesta
Portaria estara divulgada no site da Secretaria de Educacao:
 3o Cabe a cada Coordenacao Regional de Ensino divulgar, por meio eletronico e/ou impresso, a lista
de distribuicao constante no paragrafo anterior.
 4o O quantitativo de ESV podera ser ampliado, mediante justificativa, autorizacao dos setores
competentes e dotacao orcamentaria, cabendo a Subsecretaria de Planejamento, Acompanhamento e
Avaliacao dar publicidade a ampliacao, quando houver.
Art. 15 Fica vedada a atuacao de Educadores Sociais Voluntarios em atividades administrativas,
atendimento exclusivo de Estudantes com Necessidades Educacionais Especiais e Educacao Precoce e
em outras atribuicoes nao previstas nesta Portaria.
 1o Cabera as Subsecretarias de Educacao Inclusiva e Integral e de Educacao Basica o monitoramento
do fiel cumprimento dessa modulacao.
 2o Cabera as Unidades Regionais de Educacao Basica - UNIEB, de cada Coordenacao Regional de
Ensino, a fiscalizacao, por amostragem e demanda, do cumprimento dessa modulacao e a notificacao
a Subsecretaria de Planejamento, Acompanhamento e Avaliacao de qualquer irregularidade
constatada.
 3o O Educador Social Voluntario que, porventura, exercer atividade fora do seu escopo de atuacao,
e apos apuracao, observado o contraditorio e ampla defesa, e comprovacao do fato pela Coordenacao
Regional de Ensino, sera imediatamente desligado do Programa.
 4o Os gestores das unidades escolares sao responsaveis pelo fiel cumprimento da modulacao e das
atribuicoes do ESV e, caso constatada irregularidades, poderao sofrer sancoes e medidas administrativas
cabiveis.
Capitulo IV
Do Processo Seletivo
Art. 16 Cada unidade escolar formara uma Comissao Avaliadora, responsavel por todo o processo de
analise curricular, entrevista e processo seletivo.
1o A Comissao Avaliadora sera composta por 03 (tres) membros, sendo:
I- dois representantes da Equipe Gestora;
II - um representante do Conselho Escolar ou seu respectivo suplente.
 2o A lista com os nomes dos membros da Comissao Avaliadora devera ser registrada em ata e
publicizada no mural da unidade escolar em local visivel, para conhecimento da comunidade.
Art. 17 O processo seletivo sera composto das seguintes etapas:
I  -Inscricao  devera ser  realizada,  exclusivamente,  no  site da  SEEDF  -
http://www.educadorsocial.se.df.gov.br no periodo de 28/01/2020 a 02/02/2020.
II - Realizacao de analise curricular e entrevista, de acordo com os Anexos II e III, na data 03/02/2020
e 04/02/2020.
a. Apos a entrevista as unidades escolares deverao registrar a pontuacao do candidato no site -
https://sigep.se.df.gov.br/, de acordo com circular a ser enviada, via SEI - G D F. III  - Divulgacao  do  resultado parcial  do  processo  seletivo, no  site  da SEEDF  -
http://www.educadorsocial.se.df.gov.br na data 07/02/2020, apos as 18 horas.
IV - Recebimento da interposicao de recursos, constante no Anexo IV, pela Coordenacao Regional de
Ensino, na data 10/02/2020.
V - Analise dos recursos pelas Coordenacoes Regionais de Ensino no periodo de 11/02/2020 a
12/02/2020.
a. Apos a analise dos recursos as Coordenacoes Regionais de Ensino deverao registrar a nova pontuacao
dos candidatos, que fizerem jus a alteracao, no site - https://sigep.se.df.gov.br/, de acordo com circular
a ser enviada, via SEI-GDF.
VI - Divulgacao do resultado final do  processo seletivo, no site da SEEDF -
http://www.educadorsocial.se.df.gov.br, com a lista de classificacao dos candidatos, incluindo os que
comporao o cadastro reserva na data de 13/02/2020, apos as 14h.
VII- Assinatura do Termo de Adesao na Coordenacao Regional de Ensino na data 14/02/2020.
VIII- Apresentacao e inicio das atividades na data de 17/02/2020.
Art. 18 O (A) interessado (a) em participar do Programa ESV devera:
I - Efetivar a inscricao online no site da SEEDF - http://www.educadorsocial . s e . d f . g o v. b r.
II- Optar por apenas 1 (uma) Coordenacao Regional de Ensino.
III- Pleitear, na CRE escolhida, a atuacao em ate 4 (quatro) unidades escolares por ordem de
prioridade.
 1o Deverao ser digitalizados e anexados no ato da inscricao: documento de identificacao oficial com
foto (RG, CNH ou passaporte), certidoes negativas criminais da Justica Federal e da Justica Distrital,
certidao negativa da Justica Eleitoral, comprovante de residencia, comprovante de escolaridade e
comprovante de experiencia, no limite de 50Mb.
2o Nao sera efetivada a inscricao do (a) interessado (a) que nao anexar quaisquer dos documentos
descritos no  2o deste artigo.
 3o Apos a efetivacao de sua inscricao, o candidato devera entrar em contato com a (as) unidade (s)
escolar (es) pleiteada (s) para o agendamento da analise curricular e entrevista.
 4o Na data da entrevista, o candidato devera comparecer na unidade escolar, portando os documentos
originais com copia, que comprovem os criterios de selecao e classificacao dispostos nos Anexos II
(Analise Curricular), bem como os originais dos documentos digitalizados no ato da inscricao.
 5o O resultado parcial do processo seletivo, com pontuacao e classificacao, sera divulgado no dia
06/02/2020, no site da SEEDF - http://www.educadorsocial.se.df.gov.br, cabendo a Comissao Avaliadora
de cada unidade escolar afixa-lo em local visivel ao publico externo.
 6o O resultado final, com pontuacao e classificacao, sera divulgado no dia 13/02/2020, no site da
SEEDF - http://www.educadorsocial.se.df.gov.br, cabendo a Comissao Avaliadora de cada unidade
escolar afixa-lo em local visivel ao publico externo.
 7o Os candidatos classificados e selecionados, consoante divulgacao do resultado final, deverao abrir
uma conta poupanca em qualquer agencia do Banco de Brasilia (BRB) e, posteriormente, devera
registrar o numero da conta bancaria no site da SEEDF - http://www.educadors o c i a l . s e . d f . g o v. b r.
 8o Os candidatos classificados e selecionados deverao se dirigir a Coordenacao Regional de Ensino
escolhida, na data 14/02/2020, para assinar o Termo de Adesao e Compromisso, constante no Anexo
V, bem como apresentar o comprovante de abertura da conta poupanca.
 9o O Educador Social Voluntario devera apresenta-se na unidade escolar designada no dia 17/02/2020,
onde devera receber a capacitacao/formacao inicial, na primeira semana de voluntariado.
 10 A Equipe Gestora e/ou Equipe Pedagogica Local realizara a capacitacao/formacao do ESV
mediante circular com orientacoes das areas UNIEB e SUBEB (DCDHD, DIINF, DIEF) e SUBIN
(DEINT e DEIN), conforme as atribuicoes estabelecida nesta Portaria.
Art. 19 O Programa Educador Social Voluntario selecionara candidatos com idade minima de 18 anos
que atendam a uma das seguintes exigencias:
I - Graduados em Licenciatura ou Bacharelado, de formacao especifica nas areas de desenvolvimento
das atividades.
II - Estudantes Universitarios em Licenciatura ou Bacharelado, de formacao especifica nas areas de
desenvolvimento das atividades.
III - Estudantes da Educacao de Jovens e Adultos - EJA.
IV - Estudantes do Ensino Medio.
V - Pessoa com Ensino Medio, com comprovacao de conclusao do Ensino Medio.
VI - Pessoas, com habilidades comprovadas por certificados e/ou declaracao de atuacao, nas seguintes
areas: cultural, artistica, desportiva, ambiental, de culinaria, tecnologica, cientifica, nutricao, de servicos
gerais (exceto limpeza e vigilancia) e as voltadas para a pratica de atuacao em laboratorios de fisica,
quimica e biologia, educacao fisica, informatica, audiovisual, radio, cineclubes, empreendedora,
sustentavel, entre outras, podendo desempenhar a funcao de acordo com suas competencias, saberes e
habilidades.
VII - Experiencia comprovada na area de Educacao Especial e/ou Saude.
VIII - Experiencia comprovada na realizacao de oficinas ludico-recreativas, laboratoriais, de
sustentabilidade, ambiental e tecnologicas.
 1o. A comprovacao de que tratam os incisos I, II, III, IV, V, VI,VII e VIII sera conforme criterios
estabelecidos no Anexo II.
 2o. Para as hipoteses dos incisos VI do presente artigo, no que tange as atividades artesanais, culturais,
artisticas e de culinaria ou oficinas ludico-recreativas, laboratoriais, de sustentabilidade, ambiental e
tecnologicas, sera aceita a auto declaracao por escrito, devidamente firmada pelo candidato. No 9, sexta-feira, 31 de janeiro de 2020
PAGINA 3 Este documento pode ser verificado no endereco eletronico http://www.in.g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l ,
pelo codigo 50102020013100003
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. Diario Oficial do Distrito Federal - Edicao Extra Capitulo V
Das Disposicoes Gerais
Art. 20 O tempo de voluntariado diario do ESV em cada unidade escolar tera duracao de 04 (quatro) horas
ininterruptas.
1o As 4 (quatro) horas de voluntariado serao distribuidas em comum acordo com a equipe gestora, nos
turnos de atendimento da unidade escolar.
2o Fica vedado ao Educador Social Voluntario atuar em mais de uma unidade escolar, mesmo em turnos
diferentes ou em dois turnos na mesma unidade escolar. Excetua-se a atuacao numa mesma UE e em dois
turnos, caso seja Escola do Campo.
Art. 21 O quantitativo de vagas para o ESV foi definido de acordo com a demanda de cada Coordenacao
Regional de Ensino e unidade escolar, devendo o ESV ser ressarcido com os recursos financeiros oriundos
do Programa de Descentralizacao dos Recursos Financeiros - PDAF para cobrir as despesas com alimentacao
e transporte.
Art. 22 Cada ESV fara jus ao ressarcimento diario de R$ 30,00 (trinta reais), para cobrir as despesas com
alimentacao e transporte.
1o Os recursos financeiros oriundos do Programa Educador Social Voluntario deverao ser utilizados,
exclusivamente, para o ressarcimento do ESV.
2o Na hipotese de haver saldo remanescente dos recursos financeiros de que trata o  1o, esse devera ser
utilizado, exclusivamente, para o banco de que trata o artigo 13.
3o E de responsabilidade da Unidade Executora Regional (UExR) informar o saldo remanescente de que
trata o  2o, a cada quadrimestre, a Subsecretaria de Administracao Geral.
4o Cabera a Subsecretaria de Administracao Geral, em conjunto com a Subsecretaria de Planejamento,
Acompanhamento e Avaliacao, subtrair, o valor do saldo remanescente existente em conta corrente, quando
necessario.
5o O ESV atuara na unidade escolar de segunda-feira a sexta-feira, em dias letivos, conforme previsto na
Portaria no 326, de 27/09/2019, que estabelece o Calendario Escolar 2020, e em dias destinados a reposicao
do calendario, quando houver.
6o Em caso do nao comparecimento ao local de atuacao, independente da apresentacao de Atestado Medico
ou de qualquer outro tipo de declaracao, o Educador Social Voluntario nao fara jus ao pagamento do valor
naquele dia.
7o O ressarcimento ao ESV sera feito pela Unidade Executora da Coordenacao Regional de Ensino,
mensalmente, mediante deposito em sua conta poupanca do Banco de Brasilia (BRB).
8o Ao final de cada mes, a unidade escolar em que o ESV atuar, devera encaminhar o Relatorio e o Recibo
Mensal de Atividades Desenvolvidas por Voluntario para a Coordenacao Regional de Ensino, os quais
deverao constar na prestacao de contas da Unidade Executora da Coordenacao Regional de Ensino.
9o Os formularios do Relatorio Mensal de Atividades Desenvolvidas e do Recibo de Ressarcimento Mensal
de Despesas com Transporte e Alimentacao, serao os constantes dos Anexos VIII e IX desta Portaria.
Art. 23 Sao deveres do voluntario: exercer suas atribuicoes conforme previsto neste termo de adesao, sempre
sob a orientacao e supervisao da Equipe Gestora; manter comportamento compativel com a sua atividade; ser
assiduo no desempenho de suas atividades; comunicar previamente a Equipe Gestora e/ou ao(a)
Coordenador(a) Pedagogico(a) a impossibilidade de comparecimento; observar e respeitar as normas que
regem a unidade escolar; reparar eventuais danos que por sua culpa ou dolo vier a causar a unidade escolar
ou a terceiros na execucao dos servicos voluntarios
Art. 24 A qualquer tempo, o Termo de Adesao e Compromisso podera ser cancelado, por iniciativa de
qualquer das partes, bastando para isso que uma delas notifique a outra, sem que isso implique direitos a
indenizacao ou reclamacoes de qualquer natureza, devendo o ESV preencher e assinar o Termo de
Desligamento, Anexo VI.
1o O Educador Social Voluntario que tiver conduta incompativel com as suas atribuicoes podera, a qualquer
tempo, ser desligado do Programa, mediante justificativa da Equipe Gestora da unidade escolar.
2o Cabera ao Gestor da unidade escolar, com anuencia da Coordenacao Regional de Ensino, a decisao de
substituir o ESV que nao demonstre desenvolvimento satisfatorio no desempenho de suas atribuicoes, a
qualquer tempo, devendo, para isso, valer-se do cadastro reserva da unidade escolar.
Art. 25 Cada Coordenacao Regional de Ensino devera determinar um servidor da assessoria administrativa
ligado ao gabinete do coordenador regional de ensino para tratar de todos os assuntos relacionados ao
E S V.
Art. 26 Os casos omissos serao resolvidos pela Coordenacao Regional de Ensino, com anuencia e parecer da
Subsecretaria de Educacao Basica, da Subsecretaria de Educacao Inclusiva e Integral e autorizacao da
Subsecretaria de Planejamento, Acompanhamento e Avaliacao.
Art. 27 Caso o quantitativo de candidatos do cadastro reserva se esgotem, a CRE podera promover um
processo seletivo simplificado com os candidatos interessados, a partir da solicitacao das escolas, nos termos
desta portaria.
Art. 28 Os demais anexos a que se refere esta Portaria estao disponiveis no site da SEEDF -
http://www.educadorsocial.se.df.gov.br e no site da SEEDF - http://www.s e . d f . g o v. b r /
Art. 29 O ESV estara sujeito a avaliacao semestral, ou apos o encerramento de suas atividades, constantes no
Anexo VII.
Art. 30 Esta Portaria esta sujeita a possiveis alteracoes, de acordo com a necessidade da Administracao
Publica.
Art. 31 As demais atividades de voluntariado nas unidades escolares nao abarcadas por esta Portaria deverao
ser regidas pelo Decreto no 37.010, de 23 de dezembro de 2015.
Art. 32 Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao.
JOAO PEDRO FERRAZ DOS PASSOS ANEXO I .
CRE Quantitativo .
Brazlandia 89 .
Ceilandia 342 .
Gama 48 .
Guara 87 .
Nucleo Bandeirante 37 .
Paranoa 57 .
Planaltina 34 .
Plano Piloto 128 .
Recanto das Emas 74 .
Samambaia 132 .
Santa Maria 27 .
Sao Sebastiao 107 .
Sobradinho 37 .
Ta g u a t i n g a 159 ___________________
(*) Republicada por ter sido encaminhada com incorrecao no original, publicada no DODF no 05, de 24 de
janeiro de 2020, paginas 02 a 04, Edicao Extra. PORTARIA No 16, DE 30 DE JANEIRO DE 2020
Dispoe sobre criterios para concessao de aptidao para os servidores integrantes da Carreira Magisterio
Publico do Distrito Federal para atuacao nas Unidades Escolares-Piloto do Novo Ensino Medio.
O SECRETARIO DE ESTADO DE EDUCACAO DO DISTRITO FEDERAL, no uso das suas atribuicoes
previstas no Paragrafo Unico dos incisos III e V do art. 105 da Lei Organica do Distrito Federal, nos incisos
II e V do art. 182 do Regimento Interno da Secretaria de Estado de Educacao do Distrito Federal,
regulamentado pelo Decreto no 38.631/2017, bem como nos termos da Lei no 5.105/2013, considerando a
necessidade de definicao de criterios para concessao de aptidao aos servidores integrantes da Carreira
Magisterio Publico do Distrito Federal para atuacao nas Unidades Escolares-Piloto do Novo Ensino Medio,
visando ao suprimento das carencias nos componentes curriculares, tendo em vista a necessidade de
apresentacao de requisitos especificos de atuacao e, para que os profissionais interessados possam concorrer
em igualdade de condicoes, bem como de acordo com o interesse da Administracao, resolve:
Art. 1o Aprovar criterios para concessao de aptidao aos servidores integrantes da Carreira Magisterio Publico
do Distrito Federal para atuacao nas Unidades Escolares-Piloto do Novo Ensino Medio, nos termos desta
Portaria.
Art. 2o Atribuir a Subsecretaria de Educacao Basica a responsabilidade pela aplicacao e operacionalizacao
destas normas, bem como por seu controle e fiel observancia.
Art. 3o Para efeito desta Portaria, entende-se por:
I - Servidor: Professor de Educacao Basica ou Pedagogo - Orientador Educacional, integrantes da Carreira
Magisterio Publico do Distrito Federal.
II - Carencia: vaga que demanda por servidor para a prestacao ou continuidade da prestacao de servico
educacional, podendo ser definitiva, remanescente/temporaria ou provisoria.
III - Habilitacao: area de formacao na qual o servidor esta formalmente habilitado a desenvolver suas
atividades, conforme registro no SIGRH, nos termos da Portaria 241, de 19/07/2019.
IV - Aptidao: habilidade adquirida pelo servidor para atuar nas Unidades Escolares-Piloto do Novo Ensino
Medio emitida nos termos desta Portaria.
V - SIGRH: Sistema Unico de Gestao de Recursos Humanos.
VI - SIGEP: Sistema Integrado de Gestao de Pessoas.
VII - SUGEP: Subsecretaria de Gestao de Pessoas.
VIII - UEPs: Unidades Escolares-Piloto do Novo Ensino Medio.
IX - SUBEB: Subsecretaria de Educacao Basica.
X - EAPE: Subsecretaria de Formacao Continuada dos Profissionais da Educacao.
XI - DIEM: Diretoria de Ensino Medio.
XII - SEI: Sistema Eletronico de Informacoes do Governo do Distrito Federal.
Art. 4o Para atuar nas UEPs tera prioridade o Servidor que adquirir aptidao nos termos dessa Portaria.
Art. 5o Para obter a declaracao de aptidao, o Servidor devera ter participado do Curso Metodologias e
Estrategias Pedagogicas para o Novo Ensino Medio ministrado pela EAPE.
Paragrafo unico. Os servidores certificados pelo Curso Metodologias e Estrategias Pedagogicas para o Novo
Ensino Medio terao sua declaracao de aptidao emitida automaticamente pela DIEM e terao seu lancamento
no SIGEP feito pela SUGEP.
Art. 6o O Servidor que possuir os requisitos da aptidao e nao tiver recebido o registro no SIGEP devera
encaminhar processo SEI para a DIEM, requerendo aptidao, via requerimento geral, e anexar como
documento externo comprovante de participacao do Curso Metodologias e Estrategias Pedagogicas para o
Novo Ensino Medio.
Art. 7o O Servidor que omitir fatos ou dados, prestar informacao falsa ou infringir estas normas tera, apos as
devidas apuracoes, a sua participacao cancelada e declarados nulos os atos dela decorrentes, em qualquer
fase do procedimento, sem prejuizo das sancoes administrativas, apuradas em processo disciplinar, garantido
o contraditorio e a ampla defesa.
Art. 8o As sancoes disciplinares previstas na Lei Complementar no 840, de 23 de dezembro de 2011, serao
aplicadas, no que couber, aos servidores participantes do processo de aptidao e aos servidores responsaveis
pela operacionalizacao das regras previstas por esta Portaria.
Art. 9o Os casos omissos serao dirimidos pela SUBEB.
Art. 10. Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao, revogando-se as disposicoes em
contrario.
JOAO PEDRO FERRAZ DOS PASSOS PORTARIA No 17, DE 30 DE JANEIRO DE 2020
Dispoe sobre criterios para concessao de aptidao para os servidores integrantes da Carreira Magisterio
Publico do Distrito Federal para atuacao na unidade escolar Escola Classe Juscelino Kubitschek - Sol
Nascente, da Coordenacao Regional de Ensino de Ceilandia.
O SECRETARIO DE ESTADO DE EDUCACAO DO DISTRITO FEDERAL, no uso das suas atribuicoes
previstas no Paragrafo Unico dos incisos III e V do art. 105 da Lei Organica do Distrito Federal, nos incisos
II e V do art. 182 do Regimento Interno da Secretaria de Estado de Educacao do Distrito Federal,
regulamentado pelo Decreto no 38.631/2017, bem como nos termos da Lei no 5.105/2013, considerando a
necessidade de definicao de criterios para concessao de aptidao aos servidores integrantes da Carreira
Magisterio Publico do Distrito Federal para atuacao na Escola Classe Juscelino Kubitschek - Sol Nascente,
visando ao suprimento de carencias em Atividades, tendo em vista a necessidade de apresentacao de
requisitos especificos de atuacao e, para que os profissionais interessados possam concorrer em igualdade de
condicoes, bem como de acordo com o interesse da Administracao, resolve:
Art. 1o Aprovar criterios para concessao de aptidao aos servidores integrantes da Carreira Magisterio Publico
do Distrito Federal para Escola Classe Juscelino Kubitschek - Sol Nascente, nos termos desta Portaria.
Art. 2o Atribuir a Subsecretaria de Educacao Basica a responsabilidade pela aplicacao e operacionalizacao
destas normas, bem como por seu controle e fiel observancia.
Art. 3o Para efeito desta Portaria, entende-se por:
I - Servidor: Professor de Educacao Basica ou Pedagogo-Orientador Educacional, integrantes da Carreira
Magisterio Publico do Distrito Federal.
II - Carencia: vaga que demanda por servidor para a prestacao ou continuidade da prestacao de servico
educacional, podendo ser definitiva, remanescente/temporaria ou provisoria.
III - Habilitacao: area de formacao na qual o servidor esta formalmente habilitado a desenvolver suas
atividades, conforme registro no SIGRH, nos termos da Portaria 241, de 19/07/2019.
IV - Aptidao: habilidade adquirida pelo servidor para atuar na Escola Classe Juscelino Kubitschek - Sol
Nascente, emitida nos termos desta Portaria.
V - SIGRH: Sistema Unico de Gestao de Recursos Humanos.
VI - SIGEP: Sistema Integrado de Gestao de Pessoas.
VII - SUGEP: Subsecretaria de Gestao de Pessoas.
VIII - SUBEB: Subsecretaria de Educacao Basica.
IX - EAPE: Subsecretaria de Formacao Continuada dos Profissionais da Educacao.
X - DIINF: Diretoria de Educacao Infantil.
XI - DIEF: Diretoria de Ensino Fundamental.
XII - ECJK: Escola Classe Juscelino Kubitschek - Sol Nascente.
XIII - SEI: Sistema Eletronico de Informacoes do Governo do Distrito Federal.
Art. 4o Para atuar na ECJK tera prioridade o Servidor que adquirir aptidao nos termos dessa Portaria.
Art. 5o Para obter a declaracao de aptidao, o Servidor devera obedecer os seguintes criterios:
I - Apresentar o certificado de conclusao do Curso Aprender Sem Parar ministrado pela EAPE no ano letivo
de 2019.
II - Cumprir com o cronograma de formacao continuada in locus no Curso Aprender Sem Parar no ano letivo
de 2020, que sera formalizado mediante assinatura de termo especifico.
III - Cumprir com as Formacoes Continuadas realizadas no ambiente de trabalho ou externamente.
IV - Participar de entrevista com banca composta por representantes da ECJK, UNIEB/CREC, EAPE e SUBEB. PAGINA 4
No 9, sexta-feira, 31 de janeiro de 2020 Este documento pode ser verificado no endereco eletronico http://www.in.g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l ,
pelo codigo 50102020013100004
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. Diario Oficial do Distrito Federal - Edicao Extra Art. 6o Na entrevista serao observados:
I - Perfil profissional para atuacao na funcao pretendida.
II - Experiencia comprovada na area de atuacao pretendida.
III - Disponibilidade para o trabalho coletivo e em pares.
IV - Disposicao para o cumprimento do que for estabelecido como objetivos e metas da Proposta Pedagogica
da unidade escolar, construida coletivamente.
Paragrafo unico. Espera-se que o Servidor demonstre alto comprometimento com as aprendizagens e
condicoes sociais e emocionais dos estudantes, habilidade com o trabalho em equipe, capacidade de
inovacao, dinamismo, proatividade, flexibilidade, criatividade, habito de estudo continuo individual e em
grupo.
Art. 7o O Servidor que omitir fatos ou dados, prestar informacao falsa ou infringir estas normas tera, apos as
devidas apuracoes, a sua participacao cancelada e declarados nulos os atos dela decorrentes, em qualquer
fase do procedimento, sem prejuizo das sancoes administrativas, apuradas em processo disciplinar, garantido
o contraditorio e a ampla defesa.
Art. 8o As sancoes disciplinares previstas na Lei Complementar no 840, de 23 de dezembro de 2011, serao
aplicadas, no que couber, aos servidores participantes do processo de aptidao e aos servidores responsaveis
pela operacionalizacao das regras previstas por esta Portaria.
Art. 9o Os casos omissos serao dirimidos pela SUBEB.
Art. 10. Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao, revogando-se as disposicoes em
contrario.
JOAO PEDRO FERRAZ DOS PASSOS PORTARIA N 18, DE 30 DE JANEIRO DE 2020
O SECRETARIO DE ESTADO DE EDUCACAO DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes
que lhe confere o artigo 105, paragrafo unico, incisos I e III, da Lei Organica do Distrito Federal,
e o artigo 182, incisos I, II, V, VII e VIII do Regimento Interno da Secretaria de Estado de Educacao
do Distrito Federal, aprovado pelo Decreto no 38.631, de 20 de novembro de 2017, alterado pelo
Decreto no 39.401, de 26 de outubro de 2018 e, pelo Decreto no 39.773, de 12 de Abril de 2019,
e considerando a Lei no 9.608, de 18 de fevereiro de 1998, recepcionada pela Lei Distrital no 2.304,
de 21 de janeiro de 1999, a Lei no 3.506, de 20 de dezembro de 2004, Decreto no 37.010, de 23 de
dezembro de 2015, alterado pelo Decreto no 38.056, de 14 de marco de 2017, e o Decreto no 39.734,
de 26 de marco de 2019, que adota, no ambito da rede publica de ensino, o Programa de Voluntariado
do Distrito Federal - Voluntariado em Acao, resolve:
Art. 1o Autorizar, em carater excepcional, que as unidades escolares utilizem o cadastro reserva de
Educadores Sociais Voluntarios, constituido pelo Processo Seletivo realizado no ano de 2019, objeto
da Portaria no 07, de 23 de janeiro de 2019.
Paragrafo unico. A autorizacao de que trata o caput tera vigencia ate que seja concluido o Processo
Seletivo para o ano de 2020, objeto da Portaria no 13, de 24 de janeiro de 2020.
Art. 2o A atuacao do Educador Social Voluntario, de que trata o artigo 1o, tera vigencia ate que seja
concluido o Processo Seletivo para o ano de 2020, objeto da Portaria no 13, de 24 de janeiro de
2020.
Paragrafo unico. As finalidades, atribuicoes, quantitativo/modulacao, turno de atuacao e valor de
ressarcimento do Educador Social Voluntario, de que trata esta Portaria, serao aquelas constantes na
Portaria no 13, de 24 de janeiro de 2020.
Art. 3o Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao.
JOAO PEDRO FERRAZ DOS PASSOS SECAO II PODER EXECUTIVO DESPACHO DO GOVERNADOR
Em 31 de janeiro de 2020 Processo SEI: 00220-00000182/2020-11. Interessada: SECRETARIA DE ESTADO DE ESPORTE E LAZER DO DISTRITO FEDERAL. Assunto: AUTORIZACAO PARA AFASTAMENTO. AUTORIZO, nos termos previstos no Decreto no 29.290, de 22 de julho de 2008, e com fundamento no Decreto no 39.573, de 26 de dezembro de 2018, o afastamento do Secretario de Estado de Esporte e Lazer do Distrito Federal, LEANDRO CRUZ FROES DA SILVA, para participar de reunioes com o Presidente do Clube de Regatas Flamengo e com o Presidente da Confederacao Brasileira de Wrestling, no periodo de 31 de janeiro a 2 de fevereiro de 2020, na cidade do Rio de Janeiro-RJ, com onus total para o Distrito Federal, conforme consta dos autos do processo em epigrafe. Apos publicado, encaminhe-se a Secretaria de Estado de Esporte e Lazer do Distrito Federal. IBANEIS ROCHA RETIFICACAO No Decreto de 28 de janeiro de 2020, publicado na Edicao Extra no 6, de 28 de janeiro de 2020, pagina 1, o ato que exonerou INGRID BEATRIZ ALVES DO AMARAL da Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal. ONDE SE LE: "...da Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal, a contar de 07 de janeiro de 2020.", LEIA-SE: "...da Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal.". CASA CIVIL SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACAO GERAL ORDEM DE SERVICO No 28, DE 31 DE JANEIRO DE 2020
O SUBSECRETARIO DE ADMINISTRACAO GERAL, DA CASA CIVIL DO DISTRITO FEDERAL, com
delegacao de competencia estabelecida na Portaria n o 60, de 10 de outubro de 2016, resolve:
Art. 1o Instituir a Comissao de Recebimento dos bens moveis doados a Casa Civil do Distrito Federal, conforme
Oficio No 56/CEGOC da Central de Guarda de Objetos de Crime, do Tribunal de Justica do Distrito Federal e
dos Territorios - TJDFT.
Art. 2o A Comissao sera constituida pelos servidores: THALITA CIPRIANO DE ALMEIDA DANTAS,
matricula: 1.692.922-5, na qualidade de Presidente; DANIELE DE SOUSA ALCANTARA, matricula:
1.692.621-8, AINOA LEMOS DA SILVA MOURA, matricula: 1.669.348-5 e JULIANA TONINI RIOS,
matricula: 1689170-8, como membros.
Art. 3o O prazo de conclusao dos trabalhos da Comissao e de 30 (trinta) dias, contados a partir da publicacao
desta Ordem de Servico, podendo ser prorrogado tacitamente conforme a necessidade dos trabalhos,
devidamente justificados.
Art. 4o Constituem atribuicoes da Comissao: o recebimento do material doado; a catalogacao e identificacao dos
bens; a classificacao dos bens conforme seu estado de conservacao (novo, usado ou inservivel); o
armazenamento dos bens; a coordenacao da distribuicao dos bens, identificando o beneficiario; a producao do
Termo de Doacao; a juntada da documentacao (copia) das Instituicoes ou Pessoas previamente selecionadas,
aptas a receber a doacao; a guarda em arquivo proprio do acervo fotografico das doacoes e a prestacao de contas
a chefia imediata que podera salvo melhor juizo, encaminhar copia ao TJDFT, como garantia da
reciprocidade.
Art. 5o Para a consecucao dos seus trabalhos a Comissao contara com o apoio administrativo da Gerencia de
Servicos Gerais da Diretoria de Patrimonio e Servicos Gerais da Coordenacao de Logistica da Casa Civil.
Art.6o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
THIAGO VINICIUS PINHEIRO DA SILVA SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE SUBSECRETARIA DE GESTAO DE PESSOAS
COORDENACAO DE ADMINISTRACAO DE PROFISSIONAIS
DIRETORIA DE ADMINISTRACAO DE PROFISSIONAIS ORDEM DE SERVICO No 77, DE 30 DE JANEIRO DE 2020
O DIRETOR  DE ADMINISTRACAO DE PROFISSIONAIS,  DA COORDENACAO DE
ADMINISTRACAO DE PROFISSIONAIS, DA SUBSECRETARIA DE GESTAO DE PESSOAS, DA
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe
confere o Regimento Interno da Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal, aprovado pelo
Decreto no 39.546/2018, e das que lhe foram delegadas por meio do artigo 10, inciso VIII, da Portaria
no 708/2018, resolve: CONCEDER ABONO DE PERMANENCIA, equivalente ao valor da respectiva
contribuicao previdenciaria, por ter contemplado os requisitos para aposentadoria voluntaria e optado
por permanecer em atividade NISSIARIA DA SILVA OLIVEIRA MARTINS, matricula 01279882,
com fundamento no art. 3o,  1o da EC no 47/05, combinado com o art. 53 da Lei Complementar no
769, de 30/06/2008, a partir de 04/12/2019. Lotacao: Servico de Enfermagem 2 - Bloco de
Procedimentos Especiais - HBDF. Processo SEI: 04016-00030500/2019-76.
ALYSON CAVALCANTE GONCALVES ORDEM DE SERVICO No 78, DE 30 DE JANEIRO DE 2020
O DIRETOR  DE ADMINISTRACAO DE PROFISSIONAIS,  DA COORDENACAO DE
ADMINISTRACAO DE PROFISSIONAIS, DA SUBSECRETARIA DE GESTAO DE PESSOAS, DA
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe
confere o Regimento Interno da Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal, aprovado pelo
Decreto no 39.546/2018, e das que lhe foram delegadas por meio do artigo 10, inciso VIII, da Portaria
no 708/2018, resolve: CONCEDER ABONO DE PERMANENCIA, equivalente ao valor da respectiva
contribuicao previdenciaria, por ter contemplado os requisitos para aposentadoria voluntaria e optado
por permanecer em atividade FRANCINETE MARIA LIMA DE ASSIS, matricula 01295004, com
fundamento no art. 3o,  1o da EC no 47/05, combinado com o art. 53 da Lei Complementar no 769,
de 30/06/2008, a partir de 22/11/2019. Lotacao: Servico de Psicologia - HBDF. Processo SEI: 04016-
00002106/2020-81.
ALYSON CAVALCANTE GONCALVES ORDEM DE SERVICO No 80, DE 31 DE JANEIRO DE 2020
O DIRETOR  DA ADMINISTRACAO DE PROFISSIONAIS,  DA COORDENACAO DE
ADMINISTRACAO DE PROFISSIONAIS, DA SUBSECRETARIA DE GESTAO DE PESSOAS, DA
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes
regimentais e considerando o disposto no artigo 10, item VI, da Portaria no 708, de 02 de julho de
2018, publicada no DODF no 149 de 07 de agosto de 2018, resolve:
RETIFICAR na Ordem de Servico de 06 de janeiro de 1999, publicada no DODF n 05 de 07 de
janeiro de 1999, o ato que averbou o tempo de servico de REGINA MARIA BATISTA COELHO
CRUZ, matricula 115.205-0, ONDE SE LE: "...637 dias, ou seja, l ano, 9 meses e 2 dias prestados
a Prefeitura Municipal de Miranorte - TO, no periodo de 1-2-93 a 30-10-94, contados somente para
fins de aposentadoria. PROCESSO: 061.039451/97", LEIA-SE: "...635 dias, ou seja, l ano, 9 meses
prestados a Prefeitura Municipal de Miranorte - TO, no periodo de 3-2-93 a 30-10-94, contados
somente para fins de aposentadoria. PROCESSO: 279-001334/2012 ", a fim de corrigir periodo e
finalidade. Processo no 279-001334/2012.
TORNAR SEM EFEITO A RETIFICACAO DA AVERBACAO DE TEMPO DE SERVICO, da
servidora REGINA MARIA BATISTA COELHO CRUZ, matricula 115.205-0, publicada no DODF no
221, de 14/11/2003, pag. 37, referente a 635 dias, ou seja, 1 ano, 9 meses prestados a a Prefeitura
Municipal de Miranorte - TO, no periodo de 3-2-93 a 30-10-94. Processo no 279-001334/2012.
ALYSON CAVALCANTE GONCALVES 