Este documento pode ser verificado no endereco eletronico http://www.in.g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l ,
pelo codigo 50102019082700001
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
ANO XLVIII EDICAO EXTRA No- 57
BRASILIA - DF, TERCA-FEIRA, 27 DE AGOSTO DE 2019
SECAO I
CASA CIVIL
PORTARIA N 54, DE 27 DE AGOSTO DE 2019
O SECRETARIO DE ESTADO-CHEFE DA CASA CIVIL, com fulcro nos artigos 105, da Lei Organica
do Distrito Federal, e com fulcro no artigo 214,  2o, da Lei Complementar no 840, de 23 de dezembro de
2011, resolve:
Art. 1o Prorrogar por trinta dias o prazo de conclusao dos trabalhos da Comissao de Sindicancia
redesignada pela Portaria no 39, de 25 de julho de 2019, publicada no DODF no 140, de 26 de julho de
2019, referente a apuracao dos fatos noticiados no Processo no 002.000.181/2016.
Art. 2o Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao.
VALDETARIO ANDRADE MONTEIRO
PROCURADORIA GERAL DO DISTRITO FEDERAL
PORTARIA No 378, DE 15 DE AGOSTO DE 2019 (*)
Institui criterios para aceitacao de seguro-garantia e carta de fianca bancaria para avalizar debitos inscritos
em divida ativa distrital e da outras providencias.
A PROCURADORA-GERAL DO DISTRITO FEDERAL, no exercicio das competencias que lhe confere
o art. 6o, incisos I, XI e XVII, da Lei Complementar no 395, de 31 de julho de 2001, considerando o que
dispoem os arts. 1o, 2o e 4o, inciso XV, da Lei Complementar no 395, de 31 de julho de 2001, e o disposto
no art. 9o, II, da Lei no 6.830, de 22 de setembro de 1980, com a redacao dada pela Lei no 13.043, de 13
de novembro de 2014, resolve:
Art. 1o A carta de fianca bancaria e instrumento habil para garantir debitos inscritos na divida ativa do
Distrito Federal no ambito da Procuradoria-Geral do Distrito Federal com a finalidade exclusiva de
garantir execucao atual ou futura e possibilitar a obtencao de certidao de regularidade fiscal.
Paragrafo unico. A apresentacao de carta de fianca pelo devedor, na forma descrita no caput, em nenhuma
hipotese suspende a exigibilidade do credito fiscal garantido.
Art. 2o A carta de fianca bancaria deve observar, no minimo, os seguintes requisitos:
I - o valor afiancado deve ser igual ao montante original do debito com os encargos (art. 42, paragrafo
unico, da Lei Complementar no 4, de 30 de dezembro de 1994) e acrescimos legais, devidamente
atualizado pelos indices legais aplicaveis aos debitos inscritos na divida ativa do Distrito Federal ate a data
em que for prestada a garantia, observada a legislacao distrital de regencia;
II - clausula de atualizacao de seu valor pelos mesmos indices de atualizacao do debito inscrito na divida
ativa do Distrito Federal, observada a Lei Complementar Distrital que trata da materia;
III - clausula de renuncia ao beneficio de ordem instituido pelo art. 827 da Lei no 10.406 de 10 de janeiro
de 2002;
IV - clausula estabelecendo prazo de validade ate a extincao das obrigacoes do afiancado devedor,
devendo constar, neste caso, expressa renuncia aos termos do art. 835 da Lei no 10.406, de 10 de janeiro
de 2002, observado o disposto nos 3o e 6o deste artigo;
V - clausula com eleicao de foro estipulando a circunscricao judiciaria do Distrito Federal onde tramita a
acao ou, se ainda nao ajuizada, com jurisdicao para a cobranca executiva do debito inscrito em divida
ativa, para dirimir questoes entre fiadora e credora referentes a fianca bancaria;
VI - declaracao de que a carta de fianca bancaria e concedida em conformidade com o disposto no art. 34
da Lei no 4.595, de 31 de dezembro de 1964, nos termos do art. 2o da Resolucao no 2.325, de 30 de
outubro de 1996, do Banco Central;
VII - clausula de renuncia, por parte da instituicao financeira fiadora, do estipulado no inciso I do art. 838
da Lei no 10.406, de 10 de janeiro de 2002.
1o O subscritor da carta de fianca deve comprovar poderes para assinar a carta de fianca em nome da
instituicao financeira.
2o A carta de fianca bancaria deve ser emitida por instituicao financeira idonea e devidamente autorizada
a funcionar no Brasil, nos termos da legislacao propria.
3o Alternativamente ao disposto no inciso IV do caput deste artigo, o prazo de validade da fianca
bancaria pode ser de, no minimo, dois anos, desde que clausula contratual estabeleca a obrigatoriedade da
instituicao financeira fiadora em honrar a fianca se o devedor afiancado nao adotar uma das providencias
previstas no 4o.
4o Na hipotese do 3o, o devedor afiancado deve, ate o vencimento da carta de fianca:
I - depositar o valor da garantia em dinheiro;
II - oferecer nova carta de fianca que atenda aos requisitos desta Portaria;
III - oferecer seguro-garantia que atenda aos requisitos desta Portaria.
5o Caso o devedor afiancado nao atenda ao disposto no  4o, a instituicao financeira fiadora deve efetuar
deposito judicial do valor afiancado em ate 15 (quinze) dias da sua intimacao ou notificacao, conforme
clausula contratual referida no  3o.
Art. 3o A carta de fianca bancaria somente pode ser aceita se sua apresentacao ocorrer antes de deposito
ou de decisao judicial que determine a penhora em dinheiro.
Art. 4o E admissivel a aceitacao de carta de fianca bancaria em valor inferior a divida atualizada.
Paragrafo unico. A aceitacao de carta de fianca bancaria, nos termos do caput:
I - nao permite a emissao de certidao positiva com efeito de negativa de debitos; e
II - nao afasta a adocao de providencias com vistas a cobranca da divida ou a complementacao da
garantia.
Art. 5o Apos a aceitacao da carta de fianca bancaria, sua substituicao somente pode ser realizada mediante
deposito judicial em dinheiro do valor afiancado atualizado pelos mesmos indices estabelecidos nesta
portaria.
Paragrafo unico. A substituicao da fianca bancaria por outra garantia que nao a prevista no caput somente
sera permitida caso a fianca deixe de satisfazer os criterios estabelecidos nesta Portaria e se verifique, no
caso, interesse do Distrito Federal.
Art. 6o O oferecimento de seguro-garantia, nos termos regulados pela Superintendencia de Seguros
Privados, e instrumento habil para garantir debitos inscritos na divida ativa do Distrito Federal, no ambito
de suas respectivas execucoes fiscais, assim como nos casos de debitos inscritos em divida ativa e ainda
nao executados, com a finalidade exclusiva de garantir execucao futura e possibilitar a obtencao de
certidao de regularidade fiscal.
Paragrafo unico. A apresentacao de seguro-garantia pelo devedor na forma descrita no caput em nenhuma
hipotese suspende a exigibilidade do credito fiscal garantido.
Art. 7o Aplicam-se ao seguro-garantia previsto no art. 6o as seguintes definicoes:
I - apolice: documento, assinado pela seguradora, que representa formalmente o contrato de seguro-
garantia;
II - expectativa de sinistro: verificacao pelo segurado da possibilidade de ocorrencia de sinistro;
III - indenizacao: pagamento, por parte das seguradoras, das obrigacoes cobertas pelo seguro, a partir da
caracterizacao do sinistro;
IV - premio: importancia devida pelo tomador a seguradora em funcao da cobertura do seguro e que
devera constar da apolice;
V - segurado: o Distrito Federal, representado neste ato pela Procuradoria-Geral do Distrito Federal;
VI - seguradora: a sociedade de seguros garantidora, nos termos da apolice, do cumprimento das
obrigacoes assumidas pelo tomador perante a Procuradoria-Geral do Distrito Federal;
VII - seguro-garantia judicial para execucao fiscal: modalidade destinada a assegurar o pagamento de
valores que o tomador necessite realizar no tramite de processos de execucao fiscal ou na iminencia
destes;
VIII - sinistro: o inadimplemento das obrigacoes do tomador cobertas pelo seguro;
IX - tomador: devedor de obrigacoes fiscais que deve prestar garantia no processo de execucao fiscal.
Art. 8o A aceitacao do seguro-garantia de que trata o art. 6o, prestado por seguradora idonea e devidamente
autorizada a funcionar no Brasil, nos termos da legislacao aplicavel, fica condicionada a observancia dos
seguintes requisitos, que deverao estar expressos nas clausulas da respectiva apolice:
I - o valor segurado devera ser igual ao montante original do debito executado com os encargos (art. 42,
paragrafo unico, da Lei Complementar no 4, de 30 de dezembro de 1994) e acrescimos legais, devidamente
atualizado pelos indices legais aplicaveis aos debitos inscritos na divida ativa do Distrito Federal ate a data
em que for prestada a garantia, observada a Lei Complementar Distrital que rege a materia;
II - previsao de atualizacao do debito pelos indices legais aplicaveis aos debitos inscritos na divida ativa
do Distrito Federal;
III - manutencao da vigencia do seguro, mesmo quando o tomador nao houver pago o premio nas datas
convencionadas, com base no art. 11, 1o, da Circular no 477 da Superintendencia de Seguros Privados e
renuncia aos termos do art. 763 da Lei no 10.406, de 10 de janeiro de 2002, e do art. 12 do Decreto-Lei
no 73, de 21 de novembro de 1966;
IV - referencia ao numero da inscricao em divida ativa, bem como ao numero do processo judicial, quando
ja ajuizada execucao fiscal;
V - estabelecimento das situacoes caracterizadoras da ocorrencia de sinistro nos termos do art. 13 desta
Portaria;
PAGINA 2
No 57, terca-feira, 27 de agosto de 2019
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico http://www.in.g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l ,
pelo codigo 50102019082700002
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
Diario Oficial do Distrito Federal - Edicao Extra
VI - endereco e qualificacao completa da seguradora;
VII - estabelecimento de que, na hipotese de o tomador aderir a parcelamento do objeto do seguro
garantia, a empresa seguradora nao estara isenta de responsabilidade em relacao a apolice;
VIII - estabelecimento de obrigacao para a empresa seguradora efetuar, em juizo, o deposito em dinheiro
do valor segurado, caso o devedor nao o faca, nas hipoteses em que nao seja atribuido efeito suspensivo
aos embargos do executado ou quando a apelacao nao seja recebida com efeito suspensivo,
independentemente de transito em julgado da decisao dos embargos ou de outra acao em que se discuta
o debito;
IX - estabelecimento de que a empresa seguradora, por ocasiao do pagamento da indenizacao, no caso de
garantia prestada em juizo, sujeitar-se-a ao procedimento previsto no caput e no inciso II do art. 19 da Lei
n 6.830, de 22 de setembro de 1980;
X - prazo de validade ate a extincao das obrigacoes do tomador, observado o disposto no 2o deste
artigo;
XI - clausula com eleicao de foro estipulando a circunscricao judiciaria do Distrito Federal onde tramita
a acao ou, se ainda nao ajuizada, com jurisdicao para a cobranca executiva do debito inscrito em divida
ativa, para dirimir questoes entre o segurado (Distrito Federal) e a empresa seguradora;
 1o Alem dos requisitos estabelecidos neste artigo, o contrato de seguro-garantia nao pode conter clausula
de desobrigacao decorrente de atos exclusivos do tomador, da seguradora ou de ambos.
 2o Alternativamente ao disposto no inciso X do caput do presente artigo, o prazo de validade do seguro-
garantia pode ser de, no minimo, dois anos, desde que clausula contratual estabeleca a obrigatoriedade de
a empresa seguradora efetuar deposito integral do valor segurado em juizo, em ate 15 (quinze) dias da sua
intimacao, se o tomador, em ate 60 (sessenta) dias antes do vencimento do seguro, nao adotar uma das
seguintes providencias:
I - depositar o valor segurado em dinheiro;
II - apresentar nova apolice de seguro-garantia que atenda aos requisitos desta Portaria;
III - oferecer carta de fianca bancaria de acordo com a presente Portaria.
Art. 9o Por ocasiao do oferecimento da garantia, o tomador deve apresentar a seguinte documentacao:
I - apolice do seguro-garantia ou, no caso de apolice digital, copia impressa da apolice digital
recebida;
II - copias dos instrumentos dos contratos de garantia celebrados pela empresa seguradora e, quando for
o caso, pela empresa resseguradora;
III - comprovacao de registro da apolice na Superintendencia de Seguros Privados;
IV - certidao de regularidade da empresa seguradora perante a Superintendencia de Seguros Privados.
 1o A idoneidade a que se refere o caput do art. 8o e presumida pela apresentacao da certidao da
Superintendencia de Seguros Privados referida no inciso III deste artigo.
Art. 10. O seguro-garantia judicial para garantia de execucao fiscal somente pode ser aceito se sua
apresentacao ocorrer antes de deposito ou da efetivacao da constricao em dinheiro, decorrente de penhora,
arresto ou outra medida judicial.
Paragrafo unico. Excluindo-se o deposito e a efetivacao da constricao em dinheiro decorrente de penhora,
arresto ou outra medida judicial, e permitida a substituicao de garantias por seguro-garantia judicial para
execucao fiscal, desde que atendidos os requisitos desta Portaria.
Art. 11. Apos a aceitacao do seguro-garantia, sua substituicao somente pode ser realizada mediante
deposito judicial em dinheiro do valor garantido atualizado pelos mesmos indices estabelecidos nesta
portaria.
Paragrafo unico - A substituicao do seguro-garantia por outra garantia que nao a prevista no caput somente
sera permitida caso o seguro deixe de satisfazer os criterios estabelecidos nesta Portaria e se verifique, no
caso, interesse do Distrito Federal.
Art. 12. E admissivel a aceitacao de seguro-garantia judicial para execucao fiscal em valor inferior ao
montante devido.
Paragrafo unico. A aceitacao do seguro-garantia judicial para execucao fiscal nos termos do caput:
I - nao permite a emissao de certidao positiva com efeitos de negativa de debitos; e
II - nao afasta a adocao de providencias com vistas a cobranca da divida nao garantida, tais como a
inclusao ou manutencao do devedor no cadastro de devedores do Distrito Federal ou a complementacao da
garantia.
Art. 13. Fica caracterizada a ocorrencia de sinistro, gerando a obrigacao de pagamento de indenizacao pela
seguradora:
I - com o nao pagamento pelo tomador do valor executado, quando determinado pelo juiz,
independentemente do transito em julgado ou de qualquer outra acao judicial em curso na qual se discuta
o debito, apos o recebimento dos embargos a execucao ou da apelacao, sem efeito suspensivo;
II - com o nao cumprimento da obrigacao de, em ate 60 (sessenta) dias antes do fim da vigencia da
apolice, renovar o seguro-garantia ou apresentar nova garantia suficiente e idonea.
Art. 14. Ciente da ocorrencia do sinistro, a Procuradoria-Geral do Distrito Federal reclamara a seguradora,
no prazo de 30 (trinta) dias, devendo, no seguro-garantia judicial para execucao fiscal, solicitar ao juizo
a intimacao da seguradora para pagamento da divida executada, devidamente atualizada, em 15 (quinze)
dias, sob pena de contra ela prosseguir a execucao nos proprios autos, conforme o disposto no inciso II
do art. 19 da Lei no 6.830, de 22 de setembro de 1980.
Art. 15. Revogam-se as disposicoes em contrario, em especial a Portaria no 60, de 24 de abril de 2015.
Art. 16. Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao.
LUDMILA LAVOCAT GALVAO VIEIRA DE CARVALHO
_________________
(*) Republicado por ter sido encaminhado com incorrecao no original, publicado no DODF no 155, de 16
de agosto de 2019, pagina 15.
SECAO III
SECRETARIA DE ESTADO DE SEGURANCA PUBLICA
COMISSAO PERMANENTE DE LICITACAO
AVISO DE RESULTADO
PREGAO ELETRONICO No 21/2019
PROCESSO: 00052.00022430/2018-87. OBJETO: Aquisicao de baterias automotivas para a PCDF,
conforme especificacoes e condicoes estabelecidas no termo de referencia constante do Anexo I do
Edital. A pregoeira da Policia Civil do Distrito Federal comunica que no Pregao Eletronico no 21/2019
sagraram-se vencedoras do certame a  empresa VMAX BATERIAS LTDA, CNPJ/CPF:
07.187.128/0001-55, para os itens 1, 2, 7 e 8 no valor total de R$ 88.586,05 (oitenta e oito mil,
quinhentos e oitenta e seis reais e cinco centavos); a empresa RABELO COMERCIO DE AUTO
PECAS - EIRELI, CNPJ/CPF: 11.210.857/0001-52 para os itens 3, 4 e 6 no valor total de R$
71.553,90 (setenta e um mil, quinhentos e cinquenta e tres reais e noventa centavos); a empresa
BRIMAX COMERCIO E REPRESENTACOES - EIRELI, CNPJ/CPF: 24.384.947/0001-01, para o
item 5 no valor total de R$ 47.355,00 (quarenta e sete mil, trezentos e cinquenta e cinco reais). A
ata  e o  termo de  adjudicacao do  pregao podem  ser visualizados  no site:
www.comprasgovernamentais.gov.br. Maiores informacoes na CPL/PCDF fones: 3207-4071/4046.
Brasilia/DF, 26 de agosto de 2019
CRISTINA JANE LETIERI
Pregoeira
AVISO DE RESULTADO
PREGAO ELETRONICO No 27/2019
PROCESSO: 0052.002.486/2017. OBJETO: Aquisicao de pacote de Software ADOBE CREATIVE
CLOUD, pelo periodo de 03 (tres) anos, para atender as necessidades das Secoes de Fotografia e
Computacao Grafica do Instituto de Criminalistica da Policia Civil do Distrito Federal. TIPO: Menor
Preco. A PREGOEIRA da Policia Civil do Distrito Federal comunica que no Pregao Eletronico no
27/2019 sagrou-se vencedora do certame a empresa MCR SISTEMAS E CONSULTORIA LTDA,
CNPJ 04.198.254/0001-17, para o item 01, no valor total de R$ 62.640,00 (sessenta e dois mil
seiscentos e quarenta reais). A ata do pregao e o termo de adjudicacao podem ser visualizados no
www.comprasgovernamentais.gov.br. Maiores informacoes na CPL/PCDF fones: 3207-4071/4046.
Brasilia/DF, 26 de agosto de 2019
KELLY CRISTINA CORDEIRO GUEDES
Pregoeira
POLICIA CIVIL DO DISTRITO FEDERAL
EDITAL No 77, DE 23 DE AGOSTO DE 2019 (*)
CONCURSO PUBLICO 01/2016 PARA PROVIMENTO DE VAGAS E FORMACAO DE
CADASTRO RESERVA PARA CARGO DE PERITO CRIMINAL DA CARREIRA
DE POLICIA CIVIL DO DISTRITO FEDERAL
HOMOLOGACAO DO CONCURSO PUBLICO
O DIRETOR-GERAL DA POLICIA CIVIL DO DISTRITO FEDERAL, no uso de suas atribuicoes
legais e em cumprimento a decisao exarada nos autos do Mandado de Seguranca no 2017.00.2.015292-
6 - Conselho Especial do Tribunal de Justica do Distrito Federal e Territorios; na Decisao no
1494/2019, item III, nos autos de Processo no 7628/2016 do Tribunal de Contas do Distrito Federal;
e no Parecer no 014/2019-PGCONS/Procuradoria Geral do Distrito Federal, HOMOLOGA a
RETIFICACAO DO RESULTADO FINAL dos candidatos aprovados no concurso publico destinado
ao provimento de vagas e formacao de cadastro reserva para o cargo de Perito Criminal da Carreira
de Policia Civil do Distrito Federal (PCDF) objeto do Edital Normativo no 01, publicado no Diario
Oficial do Distrito Federal no 47,de 10 de marco de 2016, consoante Edital no 76, publicado no Diario
Oficial do Distrito Federal - Edicao Extra no 56, de 26 de agosto de 2019.
ROBSON CANDIDO DA SILVA
___________________
(*) Republicado por ter sido encaminhado com incorrecao no original; publicado na Edicao Extra no
56, de 26/08/2019, pagina 1.
