ANO XLVIII EDICAO No- 149
BRASILIA - DF, QUINTA-FEIRA, 8 DE AGOSTO DE 2019
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019080800001
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
SECAO I
SUMARIO
SECAO I
PAG.
SECAO II
PAG.
SECAO III
PAG.
Poder Executivo .................................................................................... . 1 14
Casa Civil .............................................................................................. .
38
Secretaria de Estado de Governo......................................................... . 8 15 38
Secretaria de Estado de Protecao da Ordem Urbanistica do Distrito
Federal - Df Legal ................................................................................ .
16 38
Secretaria de Estado de Fazenda, Planejamento, Orcamento e
Gestao .................................................................................................... .
9 16 39
Secretaria de Estado de Saude ............................................................. . 19 40
Secretaria de Estado de Educacao ....................................................... . 10 27 41
Secretaria de Estado de Transporte e Mobilidade .............................. . 10 30 41
Secretaria de Estado de Desenvolvimento Economico....................... . 11 33 42
Secretaria de Estado de Agricultura, Abastecimento e
desenvolvimento Rural.......................................................................... .
33 43
Secretaria de Estado de Ciencia, Tecnologia e Inovacao................... . 12 34 43
Secretaria de Estado de Seguranca Publica......................................... . 12 34 45
Secretaria de Estado de Justica e Cidadania....................................... . 35 45
Secretaria de Estado de Obras e Infraestrutura................................... . 35 46
Secretaria de Estado de Desenvolvimento Urbano e Habitacao........ . 36 48
Secretaria de Estado do Meio Ambiente............................................. . 12 49
Secretaria de Estado de Desenvolvimento Social ............................... . 36
Secretaria de Estado da Mulher ........................................................... . 36
Secretaria de Estado do Esporte e Lazer............................................. . 13
Secretaria de Estado de Cultura e Economia Criativa ....................... . 36 49
Defensoria Publica do Distrito Federal................................................ . 37
Procuradoria Geral do Distrito Federal................................................ . 37
Controladoria Geral do Distrito Federal.............................................. . 37
Tribunal de Contas do Distrito Federal............................................... . 37
Ineditoriais ............................................................................................. . 49
PODER EXECUTIVO
LEI No 6.352, DE 07 DE AGOSTO DE 2019.
(Autoria do Projeto: Poder Executivo)
Dispoe sobre as diretrizes orcamentarias para o exercicio financeiro de 2020 e da outras
O GOVERNADOR DO DISTRITO FEDERAL, FACO SABER QUE A CAMARA LEGISLATIVA DO
DISTRITO FEDERAL DECRETA E EU SANCIONO A SEGUINTE LEI:
CAPITULO I
DAS DISPOSICOES INICIAIS
Art. 1o Esta Lei estabelece as diretrizes orcamentarias para o exercicio de 2020, contendo:
I - a estrutura e organizacao do orcamento;
II - as metas e prioridades e as metas fiscais;
III - as diretrizes para elaboracao do orcamento;
IV - as disposicoes relativas a despesas com pessoal, encargos sociais e beneficios aos servidores, empregados
e seus dependentes;
V - as diretrizes para execucao e alteracoes do orcamento;
VI - a politica de aplicacao do agente financeiro oficial de fomento;
VII - as disposicoes sobre alteracoes na legislacao tributaria;
VIII - as disposicoes sobre politica tarifaria;
IX - as disposicoes sobre a transparencia e a participacao popular;
X - as disposicoes finais.
CAPITULO II
DA ESTRUTURA E ORGANIZACAO DO ORCAMENTO
Art. 2o A elaboracao, aprovacao, execucao e o controle do cumprimento da Lei Orcamentaria Anual devem:
I - manter o equilibrio entre receitas e despesas;
II - visar o alcance dos objetivos e metas previstos no Plano Plurianual - PPA 2020- 2023;
III - observar o principio da publicidade, evidenciando a transparencia na gestao fiscal por meio de sitio
eletronico na internet com atualizacao periodica;
IV - observar as metas relativas a receitas, despesas, resultados primario e nominal e montante da divida publica
estabelecidos no Anexo II - Metas Fiscais desta Lei.
Art. 3o As programacoes orcamentarias devem atender as seguintes finalidades:
I - ampliar a capacidade do Poder Publico de prover ou garantir o provimento de bens e servicos a populacao do
Distrito Federal;
II - gerar emprego e renda com sustentabilidade economica, social e ambiental;
III - reduzir as desigualdades sociais;
IV - fomentar a gestao publica eficiente e transparente voltada para a promocao do desenvolvimento humano e
da qualidade de vida da populacao do Distrito Federal;
V - fomentar a promocao de manifestacoes culturais e religiosas;
VI - reduzir as fragilidades institucionais que comprometam a implementacao dos programas, inclusive
resguardando a seguranca juridica;
VII - reduzir as desigualdades entre Regioes Administrativas do Distrito Federal;
VIII - fomentar o desenvolvimento economico local, por meio de politicas publicas e de promocao dos setores
produtivos, como geradores de condicoes favoraveis a um crescimento economico sustentavel;
IX - assegurar os recursos necessarios a execucao das politicas e programas destinados a protecao e defesa da
crianca, do adolescente, da pessoa com deficiencia e do idoso.
Art. 4o A mensagem que encaminhar o Projeto de Lei Orcamentaria Anual de 2020 a Camara Legislativa do
Distrito Federal devera demonstrar:
I - a compatibilidade das programacoes constantes do Projeto de Lei Orcamentaria Anual com o Anexo de
Metas e Prioridades desta Lei, acompanhadas das justificativas relativas as prioridades nao contempladas no
orcamento;
II - a comparacao entre o montante das receitas oriundas de operacoes de credito e o montante estimado para as
despesas de capital previstos no Projeto de Lei Orcamentaria Anual, conforme o art. 167, inciso III, da
Constituicao Federal;
III - os criterios adotados para a estimativa dos principais itens da receita tributaria, alienacao de bens e
operacoes de credito;
IV - a exposicao circunstanciada da situacao economico-financeira, documentada com demonstracao da divida
fundada e flutuante, saldos de creditos especiais, restos a pagar e outros compromissos financeiros exigiveis;
V - a exposicao e justificacao da politica economico-financeira do Governo;
VI - a justificacao da receita e despesa, particularmente no tocante ao orcamento de capital, conforme art. 22,
inciso I, da Lei n 4.320, de 17 de marco de 1964.
Art. 5o O Projeto de Lei Orcamentaria Anual de 2020 e constituido do texto da lei e dos seguintes anexos:
I - "Anexo I - Demonstrativo da Evolucao da Receita" do Tesouro e de outras fontes, evidenciando o
comportamento dos valores realizados nos ultimos tres anos, por categoria economica e origem;
II - "Anexo II - Demonstrativo da Evolucao da Despesa" do Tesouro e de outras fontes, evidenciando o
comportamento dos valores realizados nos ultimos tres anos, por categoria economica e grupo de despesa;
III - "Anexo III - Resumo Geral da Receita" dos orcamentos fiscal e da seguridade social, isolada e
conjuntamente, evidenciando a categoria economica e a origem, separados entre recursos do Tesouro e de outras
fontes;
IV - "Anexo IV - Demonstrativo Geral da Receita" dos orcamentos fiscal e da seguridade social, isolada e
conjuntamente, evidenciando a classificacao da natureza de receita no menor nivel de agregacao, separados
entre recursos do Tesouro e de outras fontes;
V - "Anexo V - Resumo Geral da Despesa" dos orcamentos fiscal e da seguridade social, isolada e
conjuntamente, evidenciando a categoria economica e o grupo de despesa, separados entre recursos do Tesouro
e de outras fontes;
VI -"Anexo VI - Demonstrativo da Despesa, por Poder, Orgao, Unidade Orcamentaria, Fonte de Recursos e
Grupo de Despesa" dos orcamentos fiscal e da seguridade social, isolada e conjuntamente;
VII - (VETADO).
VIII - (VETADO).
IX - "Anexo IX - Detalhamento dos Creditos Orcamentarios" dos orcamentos fiscal e da-seguridade social;
X - "Anexo X - Demonstrativo da Compatibilidade do Orcamento Fiscal e da Seguridade Social com as Metas
Fiscais da Lei de Diretrizes Orcamentarias";
XI - "Anexo XI - Demonstrativo do Orcamento de Investimento por Orgao e Unidade";
XII - "Anexo XII - Demonstrativo do Orcamento de Investimento por Unidade Orcamentaria/Fonte de
Financiamento";
XIII - "Anexo XIII - Detalhamento dos Creditos Orcamentarios" do Orcamento de Investimento;
XIV - "Anexo XIV - Margem de Expansao das Despesas Obrigatorias de Carater Continuado", que atualizara
automaticamente, com a publicacao da Lei Orcamentaria Anual de 2020, o mesmo anexo constante desta
Lei";
XV - "Anexo XV - Demonstrativo de Obras e Servicos com Indicios de Irregularidades Graves", encaminhado
pelo Tribunal de Contas do Distrito Federal, evidenciando o objeto da obra ou servico, o numero do contrato, a
unidade orcamentaria, o programa de trabalho, o responsavel pela execucao do contrato e os indicios de
irregularidades graves";
XVI - "Anexo XVI - Demonstrativo da Receita e Despesa por Categoria Economica" dos orcamentos fiscal e da
seguridade social, isolada e conjuntamente;
XVII - "Anexo XVII - Demonstrativo dos Precatorios Judiciais por Fontes de Recursos";
XVIII - "Anexo XVIII - Demonstrativo de Projetos em Andamento";
XIX - "Anexo XIX - Demonstrativo das Acoes de Conservacao do Patrimonio Publico";
XX - "Anexo XX Demonstrativo da Aplicacao Minima em Educacao";
XXI- "Anexo XXI - Demonstrativo da Aplicacao Minima em Saude";
 1 (VETADO).
Art. 6o O Projeto de Lei Orcamentaria Anual de 2020 deve ser acompanhado dos seguintes demonstrativos
complementares, inclusive em meio digital:
I - "Quadro I - Demonstrativo dos Recursos do Tesouro - Diretamente Arrecadados por Orgao/Unidade",
separados por orcamentos fiscal e da seguridade social;
PAGINA 2
No 149, quinta-feira, 8 de agosto de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019080800002
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
II - "Quadro II - Demonstrativo das Receitas Diretamente Arrecadadas por Orgao/ Unidade";
III - "Quadro III - Demonstrativo de Receita de Convenios com Orgaos do Distrito Federal";
IV - "Quadro IV - Demonstrativo da Origem e Aplicacao dos Recursos Obtidos com a Alienacao de Ativos";
V - "Quadro V - Detalhamento da Receita para Identificacao dos Resultados Primario e Nominal";
VI - "Quadro VI - Demonstrativo do Criterio Utilizado na Apuracao do Resultado Primario e Nominal";
VII - "Quadro VII - Demonstrativo da Receita Corrente Liquida de 2020", dos orcamentos fiscal e da seguridade
social;
VIII - "Quadro VIII - Projecao da Renuncia de Receitas de Origem Tributaria";
IX - "Quadro IX - Projecao da Renuncia de Beneficios Crediticios e Financeiros", com a identificacao e a
quantificacao dos efeitos em relacao a receita e a despesa previstas, discriminando a legislacao de que resultam
tais efeitos;
X - "Quadro X - Quadro de Detalhamento da Despesa - QDD", evidencia a classificacao funcional e estrutura
programatica, a categoria economica, o grupo de despesa, a modalidade de aplicacao, o elemento de despesa, a
fonte de recursos e o IDUSO, por unidade orcamentaria de cada orgao que integra os orcamentos fiscal, da
seguridade social e de investimento;
XI - "Quadro XI - Demonstrativo das Metas Fisicas por Programa", evidenciando a acao e a unidade
orcamentaria;
XII - (VETADO).
XIII - "Quadro XIII - Despesa Programada com Pessoal em relacao a Receita Corrente Liquida de 2020", em
versao sintetica;
XIV - "Quadro XIV - Demonstrativo das Parcerias Publico-Privadas", evidenciando para cada parceria,
contratadas pelo Distrito Federal e suas entidades, o saldo devedor e os respectivos valores de pagamento,
projetados para todo o periodo do contrato;
XV - "Quadro XV - Demonstrativo das Despesas com a Crianca e o Adolescente - OCA", discriminado por
unidade orcamentaria e programa de trabalho;
XVI - "Quadro XVI - Demonstrativo da Aplicacao na Fundacao de Apoio a Pesquisa do Distrito Federal -
FAP/DF", para fins do disposto no art. 195 da Lei Organica do Distrito Federal;
XVII - "Quadro XVII - Demonstrativo dos Recursos Destinados a Investimentos por Orgao", evidenciando a
unidade e a esfera orcamentaria, separados por orcamento fiscal, da seguridade social e de investimento;
XVIII - "Quadro XVIII - Demonstrativo dos Gastos Programados com Investimentos e Demais Despesas de
Capital", nos orcamentos fiscal e da seguridade social, bem como sua participacao no total das despesas de cada
unidade orcamentaria, eliminada a dupla contagem;
XIX  - "Quadro  XIX  -  Demonstrativo do  Orcamento  de Investimento  por
O rg a o / F u n c a o / S u b f u n c a o / P r o g r a m a " ;
XX - "Quadro XX - Demonstrativo da Programacao do Orcamento de Investimento", por:
a) funcao;
b) subfuncao;
c) programa;
d) regionalizacao;
e) fonte de financiamento;
XXI - "Quadro XXI - Demonstrativo do Inicio e Termino da Programacao contendo o Elemento de Despesa 51
- Obras e Instalacoes";
XXII - "Quadro XXII - Projecao do Servico da Divida Fundada e Ingresso de Operacoes de Credito", para fins
do disposto no art. 4o da Lei Complementar no 101, de 4 de maio de 2000, evidenciando, para cada emprestimo,
o saldo devedor e as respectivas projecoes de pagamento de amortizacoes e de encargos financeiros para todo o
periodo de pagamento da operacao de credito;
XXIII - "Quadro XXIII - Demonstrativo da Metodologia dos Principais Itens da Despesa";
XXIV - "Quadro XXIV - Demonstrativo das Receitas ou Despesas Desvinculadas, na forma da Emenda
Constitucional no 93/2016";
XXV - "Quadro XXV - Detalhamento das Fontes de Recursos", dos orcamentos fiscal e da seguridade social",
isolado e conjuntamente, por unidade orcamentaria e grupo de despesa;
XXVI - "Quadro XXVI - Demonstrativo da Regionalizacao", dos orcamentos fiscal, da seguridade social e de
investimento, identificando a despesa por regiao, funcao, programa, acao e fonte de recursos;
XXVII - "Quadro XXVII - Detalhamento do Limite do Fundo Constitucional do Distrito Federal para 2020",
encaminhado ao Ministerio da Fazenda, contemplando o mesmo nivel de detalhamento do Quadro de
Detalhamento da Despesa.
CAPITULO III
DAS METAS E PRIORIDADES E DAS METAS FISCAIS
Secao I
Metas e Prioridades
Art. 7o Atendidas as despesas obrigatorias e as necessarias ao funcionamento da unidade orcamentaria, as metas
e prioridades da Administracao Publica Distrital, que serao estabelecidas na Lei do Plano Plurianual 2020-2023,
devem ter precedencia na alocacao de recursos.
 1o Os subtitulos priorizados no anexo referido no caput devem ser identificados nos Anexos IV e VIII do art.
3o desta Lei.
 2o No caso de emenda parlamentar ao anexo referido no caput, o autor da referida proposicao sera responsavel
pela consignacao dos recursos necessarios para a sua efetiva execucao, quando da apreciacao do Projeto de Lei
Orcamentaria Anual de 2020 pela Camara Legislativa do Distrito Federal.
 3o No caso de transposicoes de unidades orcamentarias, os ajustes das codificacoes das programacoes
orcamentarias referentes as metas e prioridades poderao ser atualizados, por intermedio de Portaria do
Secretario de Estado de Fazenda, Planejamento, Orcamento e Gestao.
Secao II
Metas Fiscais
Art. 8o As metas fiscais para o exercicio de 2020 constam do "Anexo II - Metas Fiscais Anuais" desta Lei.
 1o Caso sejam verificadas alteracoes na projecao das receitas e despesas primarias, as metas fiscais
estabelecidas nesta Lei podem ser ajustadas, mediante Projeto de Lei especifico a ser submetido ao Poder
Legislativo, quando do encaminhamento do Projeto de Lei Orcamentaria Anual de 2020, ou durante a execucao
do Orcamento de 2020.
 2o A alteracao decorrente de reducao nas estimativas das receitas primarias devera estar acompanhada de
justificativa tecnica, memoria e metodologia de calculo, no referido Projeto de Lei.
CAPITULO IV
DAS DIRETRIZES PARA ELABORACAO DO ORCAMENTO
Secao I
Dos Prazos
Art. 9o Os orgaos dos Poderes Legislativo, Executivo e da Defensoria Publica do Distrito Federal devem lancar
suas propostas orcamentarias no ambito SIGGO ate 31 de julho de 2019, ou em data a ser fixada pelo orgao
central de planejamento e orcamento.
Art. 10o O Poder Executivo deve encaminhar a Camara Legislativa do Distrito Federal, ao Tribunal de Contas
do Distrito Federal e a Defensoria Publica do Distrito Federal, ate 30 dias antes do termino do prazo de
lancamentos das propostas orcamentarias para o exercicio de 2020, a estimativa da receita conforme disposto no
art. 11.
Paragrafo unico. As informacoes de que trata o caput devem ser enviadas formalmente e por meio eletronico,
em formato compativel com editores de texto ou planilhas de calculo.
Art. 11. A Camara Legislativa do Distrito Federal, o Tribunal de Contas do Distrito Federal, a Procuradoria
Geral do Distrito Federal, a Defensoria Publica do Distrito Federal, as empresas publicas dependentes e as
sociedades de economia mista dependentes de recursos do Tesouro devem encaminhar a Secretaria de Estado de
Fazenda, Planejamento, Orcamento e Gestao, ate 15 de julho de 2019, a relacao dos debitos judiciais de que
trata o art. 20.
 1o A relacao deve discriminar o numero do processo e da sentenca; a data de recebimento do oficio
requisitorio; o valor a ser pago; o nome do beneficiario; os orgaos ou entidades devedoras; os grupos de
despesas; e a ordem de precedencia, evidenciando a sua natureza alimentar e nao alimentar.
 2o As informacoes de que trata o caput devem ser enviadas formalmente e por meio eletronico, em formato
compativel com editores de texto ou planilhas de calculo.
Art. 12. O Tribunal de Contas do Distrito Federal deve encaminhar a Camara Legislativa do Distrito Federal e
a Secretaria de Estado de Fazenda, Planejamento, Orcamento e Gestao, ate 15 de agosto de 2019, o
"Demonstrativo de Obras e Servicos com Indicios de Irregularidades Graves", disponibilizando-o atualizado em
seu sitio na internet.
Secao II
Da Estimativa da Receita
Art. 13. A estimativa da receita e da Receita Corrente Liquida para o Projeto de Lei Orcamentaria Anual de
2020 deve observar as normas tecnicas e legais, considerar os efeitos da variacao do indice de precos, do
crescimento economico, das alteracoes na legislacao ou de qualquer outro fator relevante, e ser acompanhada
de:
I - demonstrativo de sua evolucao nos ultimos tres anos;
II - projecao para os dois anos seguintes aquele a que se referirem;
III - metodologia de calculo e premissas utilizadas.
Art. 14. As receitas diretamente arrecadadas por orgaos, fundos, autarquias, fundacoes, empresas publicas,
sociedades de economia mista e demais empresas em que o Distrito Federal, direta ou indiretamente, detenha a
maioria do capital social com direito a voto, devem ser destinadas a custear, prioritariamente, os gastos com
pessoal e encargos sociais.
Paragrafo unico. Apos o atendimento das despesas previstas no caput, deve-se dar prioridade as demais
despesas obrigatorias, respeitadas as suas peculiaridades, em conformidade com o Anexo VI desta Lei.
Art. 15. Sem prejuizo do disposto nesta Lei, as estimativas de receita constantes do Projeto de Lei Orcamentaria
Anual poderao considerar as desoneracoes fiscais a serem realizadas, com efeitos no exercicio de 2020.
Art. 16. A Receita Corrente Liquida sera apurada pelo somatorio das receitas tributarias, de contribuicoes,
patrimoniais, industriais, agropecuarias, de servicos, de transferencias correntes e de outras receitas correntes,
inclusive os valores do Fundo Constitucional do Distrito Federal nao aplicados no custeio de pessoal, deduzidas
as contribuicoes dos servidores para o custeio do seu sistema de previdencia social, e as provenientes da
compensacao financeira citada no art. 201,  9o, da Constituicao Federal.
Art. 17. Para estimativa das receitas e fixacao das despesas na Lei Orcamentaria Anual de 2020, podem ser
considerados os efeitos de propostas de alteracao na legislacao, em tramitacao ou a serem submetidos ao Poder
Legislativo, que tratem sobre a majoracao da receita ou de sua desvinculacao.
 1o Os recursos consignados na forma deste artigo, no Projeto de Lei Orcamentaria Anual de 2020, devem ser
classificados com fonte de recursos condicionados (fonte 9XX), cuja especificacao, na despesa, deve permitir a
identificacao da origem da receita.
 2o Nos anexos que acompanham o Projeto de Lei Orcamentaria Anual de 2020, devem ser identificadas as
proposicoes de alteracoes na legislacao e especificado o impacto na receita decorrente de cada uma das
propostas.
 3o A conversao das fontes de recursos condicionados pelas respectivas fontes definitivas sera efetuada pelo
orgao central de planejamento e orcamento por meio de Nota de Dotacao, apos a publicacao da legislacao
pertinente.
 4o Caso os projetos propostos nao sejam aprovados, total ou parcialmente, de forma a nao permitir a
integralizacao dos recursos esperados, devera ser providenciada a troca de fonte ou o contingenciamento das
dotacoes.
 5o E vedada a execucao orcamentaria nas fontes de recursos condicionados (fonte 9XX).
Secao III
Da Fixacao da Despesa
Art. 18. As despesas relacionadas a publicidade e propaganda do Poder Legislativo, dos orgaos ou entidades
da administracao direta ou indireta do Poder Executivo e da Defensoria Publica do Distrito Federal devem
constar de acao especifica.
 1o As despesas previstas no caput, alem de estarem classificadas em acao especifica, devem ser registradas em
subtitulos com esta finalidade, segregando-se as dotacoes destinadas a despesas com publicidade institucional
daquelas destinadas a publicidade de utilidade publica.
 2o Conforme dispoe o art. 149,  9o, da Lei Organica do Distrito Federal, deve ser destinado um minimo de dez
por cento da dotacao orcamentaria total de publicidade e propaganda para a contratacao de veiculos alternativos
de comunicacao comunitaria impressa, falada, televisada e on-line sediados no Distrito Federal.
 3o As despesas de que trata o caput somente podem ser suplementadas ou criadas por meio de lei especifica,
exceto os subtitulos destinados a Publicidade e Propaganda Institucional, quando destinadas a publicacao de
atos oficiais, assinatura e aquisicao de periodicos, utilizando-se a Modalidade de Aplicacao 91.
 4o Fica vedado o remanejamento de recursos das areas de saude, educacao e seguranca para atividades de que
trata este artigo, salvo quando o remanejamento ocorrer no ambito das respectivas areas.
No 149, quinta-feira, 8 de agosto de 2019
PAGINA 3
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019080800003
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
Art. 19. A Lei Orcamentaria Anual de 2020 e os creditos adicionais somente podem incluir projetos ou
subtitulos de projetos novos, depois de contemplados:
I - as metas e prioridades;
II - os projetos e respectivos subtitulos em andamento;
III - as despesas com a conservacao do patrimonio publico;
IV - as despesas obrigatorias de carater constitucional ou legal;
V - os recursos necessarios para viabilizar a conclusao de uma etapa ou de uma unidade completa de um projeto,
incluindo as contrapartidas.
 1o Para efeito do art. 45 da Lei Complementar no 101, de 4 de maio de 2000, as informacoes relativas a projetos
em andamento e acoes de conservacao do patrimonio publico acompanham a Lei Orcamentaria Anual de 2020
na forma de quadros e os subtitulos correspondentes devem ser identificados no "Anexo IV - Detalhamento dos
Creditos Orcamentarios".
 2o Os investimentos financiados por meio de agencias de fomento, convenio, acordo ou outros instrumentos
congeneres devem ter preferencia em relacao aos demais.
 3o Os projetos em andamento compreenderao os subtitulos que estejam cadastrados no Sistema de
Acompanhamento Governamental - SAG, cujas etapas tenham sido iniciadas ate o encerramento do terceiro
bimestre e tenham previsao de termino posterior ao encerramento do corrente exercicio, inclusive as etapas com
estagio em situacao atrasada ou paralisada que a causa nao impeca a continuidade no exercicio seguinte.
Art. 20. Recursos financeiros da Lei Orcamentaria Anual de 2020 so podem ser destinados ao desenvolvimento
de acoes na Regiao Integrada de Desenvolvimento do Distrito Federal e Entorno - RIDE se houver contrapartida
dos municipios ou dos governos estaduais que a integram.
Art. 21. A Lei Orcamentaria Anual de 2020 deve discriminar em categorias de programacao especificas as
dotacoes destinadas a:
I - concessao de beneficios: despesas com auxilio transporte, alimentacao ou refeicao, assistencia pre-escolar;
II - conversao de licenca-premio em pecunia;
III - participacao em constituicao ou aumento de capital de empresas;
IV - pagamento de precatorios e de sentencas judiciais de pequeno valor, incluindo as empresas estatais
dependentes;
V - capitalizacao do Fundo Garantidor de Parcerias Publico-Privadas - FGP;
VI - pagamento de beneficios e pensoes especiais concedidas por legislacoes especificas ou outras sentencas
judiciais;
VII - pagamento de despesas decorrentes de compromissos firmados por meio de contrato de gestao entre
orgaos e entidades da administracao publica e as organizacoes sociais;
VIII - despesas com publicidade institucional e de utilidade publica, inclusive quando forem produzidas ou
veiculadas por orgao ou entidade integrante da administracao publica;
IX - despesas de pessoal e encargos sociais decorrentes do provimento de cargos, empregos ou funcoes e da
concessao de qualquer vantagem, aumento de remuneracao ou alteracao de estrutura de carreiras, cujas
proposicoes tenham iniciado sua tramitacao na Camara Legislativa do Distrito Federal, ate a entrada em vigor
desta Lei;
X - concessao de subvencoes economicas, que deve identificar a legislacao que autorizou o beneficio.
Paragrafo unico. Aplica-se o disposto no caput inclusive nas entidades da administracao publica distrital indireta
que recebam recursos dos orcamentos fiscal e da seguridade social, ainda que custeados, total ou parcialmente,
com recursos proprios.
Secao IV
Das Sentencas Judiciais
Art. 22. As despesas com pagamento de Precatorios Judiciais e Requisicoes de Pequeno Valor - RPV devem
ser identificadas como operacoes especiais, ter dotacao orcamentaria especifica e nao podem ser canceladas
por meio de decreto para abertura de creditos adicionais com outras acoes, exceto cancelamento que atenda
despesas obrigatorias constantes no Anexo VI desta Lei, sem prejuizo do disposto na Emenda Constitucional
no 62, de 9 de dezembro de 2009.
 1o Os processos relacionados ao pagamento de precatorios judiciais e de outros debitos oriundos de decisoes
transitadas em julgado, derivados de orgaos da administracao direta, autarquica e fundacional, sao coordenados
e controlados pela Procuradoria-Geral do Distrito Federal e os recursos correspondentes, alocados na Secretaria
de Estado de Fazenda, Planejamento, Orcamento e Gestao, onde sao efetivadas as transferencias para o Tribunal
de Justica do Distrito Federal e Territorios - TJDFT, Tribunal Regional do Trabalho e outros Tribunais.
 2o Os recursos destinados ao pagamento de debitos oriundos de decisoes transitadas em julgado, derivados de
empresas publicas e sociedades de economia mista, sao alocados nas proprias unidades orcamentarias
responsaveis por esses debitos.
 3o As dotacoes para RPV devem ser consignadas em subtitulo especifico na programacao orcamentaria da
Secretaria de Estado de Fazenda, Planejamento, Orcamento e Gestao, quando derivadas dos orgaos da
administracao direta, e, na da propria unidade, quando originarias de autarquias e fundacoes.
Secao V
Das Vedacoes
Art. 23. Na Lei Orcamentaria Anual de 2020 ou nos creditos adicionais que a modificam, fica vedada:
I - destinacao de recursos para atender despesas com:
a) inicio de construcao, ampliacao, reforma, aquisicao, novas locacoes ou arrendamentos de imoveis
residenciais de representacao;
b) aquisicao de mobiliario e equipamento para unidades residenciais de representacao funcional;
c) aquisicao de aeronaves, salvo para atendimento das necessidades da Secretaria de Estado da Seguranca
Publica e da Secretaria de Estado de Saude;
d) manutencao de clubes, associacoes de servidores ou outras entidades congeneres, excetuadas creches e
escolas de atendimento pre-escolar;
e) investimento em regime de execucao especial, ressalvados os casos de calamidade publica e comocao
interna;
f) pagamento, a qualquer titulo, a servidor da administracao direta ou indireta, inclusive por servicos de
consultoria ou assistencia tecnica, custeados com recursos provenientes de convenios, acordos, ajustes ou
instrumentos congeneres, firmados com orgaos ou entidades de direito publico ou privado, nacionais ou
internacionais;
g) pagamento, a qualquer titulo, a empresas privadas que tenham em seu quadro diretivo servidor publico da
ativa, empregado de empresa publica ou de sociedade de economia mista;
h) aquisicao de passagens aereas para servidor ou membro dos Poderes e da Defensoria Publica do Distrito
Federal que nao seja exclusivamente em classe economica;
II - inclusao de dotacoes a titulo de subvencoes sociais, ressalvadas aquelas destinadas as entidades privadas
sem fins lucrativos, de atividade continuada, que tenham atualizadas e devidamente aprovadas as prestacoes de
contas dos recursos recebidos do Distrito Federal e que preencham, simultaneamente, as seguintes condicoes:
a) sejam de atendimento direto ao publico, de forma gratuita, nas areas de assistencia social, saude e educacao,
e possuam certificado de utilidade publica, no ambito do Distrito Federal;
b) atendam ao disposto nos arts. 220 e 243 da Lei Organica do Distrito Federal, bem como na Lei federal no
8.742, de 7 de dezembro de 1993, se voltadas para as areas de assistencia social, saude e educacao;
c) estejam enquadradas nas exigencias dispostas na Lei no 4.049, de 4 de dezembro de 2007, e no art. 26 da Lei
Complementar no 101, de 4 de maio de 2000;
d) identifiquem o beneficiario e o valor transferido no respectivo convenio ou no instrumento congenere;
e) contrapartida nunca inferior a 10% do montante previsto para as transferencias a titulo de auxilios, podendo
ser em bens e servicos;
III - inclusao de dotacoes, a titulo de subvencoes economicas, ressalvado para entidades privadas sem fins
lucrativos, microempresa, empresa de pequeno porte e microempreendedor individual, desde que preencham as
seguintes condicoes:
a) observem as normas de concessao de subvencoes economicas;
b) identifiquem o beneficiario e o valor transferido no respectivo instrumento juridico pactual, nos termos
previstos na legislacao;
c) apoiem as atividades de pesquisa, desenvolvimento e inovacao, nos termos da Lei no 5.869, de 24 de maio de
2018, consoante a Lei federal no 10.973, de 2 de dezembro de 2004, ficando condicionada a contrapartida pelo
beneficiario, na forma do instrumento pactual;
IV - inclusao de dotacoes a titulo de auxilios e contribuicoes correntes, ressalvadas aquelas destinadas as
entidades privadas sem fins lucrativos, que tenham atualizadas e devidamente aprovadas as prestacoes de contas
dos recursos recebidos do Distrito Federal e que preencham as condicoes previstas em lei;
V - inclusao de dotacoes a titulo de contribuicoes de capital, salvo quando destinada as entidades privadas sem
fins lucrativos e com autorizacao em lei especifica, nos termos do  6o do art. 12 da Lei n 4.320, de 17 de marco
de 1964.
Paragrafo unico. O percentual de que trata a alinea "e" do inciso II deste artigo nao se aplica aos recursos
destinados a financiar os programas e projetos do Fundo dos Direitos da Crianca e do Adolescente - FDCA/DF
e do Fundo Antidrogas do Distrito Federal - FUNPAD/DF.
Art. 24. Os Poderes Executivo, Legislativo e a Defensoria Publica do Distrito Federal devem divulgar e manter
atualizada na internet a relacao das entidades privadas beneficiadas na forma dos incisos II, IV e V do art. 21,
contendo, pelo menos:
I - nome e CNPJ;
II - nome, funcao e CPF dos dirigentes;
III - area de atuacao;
IV - endereco da sede;
V - data, objeto, valor e numero do instrumento juridico pactual;
VI - orgao transferidor;
VII - valores transferidos e respectivas datas.
Secao VI
Das Emendas
Art. 25. Sao admitidas emendas ao Projeto de Lei Orcamentaria Anual de 2020 ou aos projetos de creditos
adicionais, desde que:
I - sejam compativeis com o Plano Plurianual 2020-2023, em especial no que se refere a compatibilidade da
acao com o programa e com esta Lei;
II - os recursos necessarios sejam devidamente identificados e provenientes de anulacao de despesas, excluidas
as que incidam sobre:
a) dotacoes para pessoal, encargos sociais e beneficios de servidores;
b) servico da divida;
c) sentencas judiciais;
d) Programa de Integracao Social e Contribuicao do Fundo de Formacao do Patrimonio do Servidor Publico -
P I S / PA S E P ;
e) o funcionamento da unidade orcamentaria constante das acoes "8517 - Manutencao de Servicos
Administrativos Gerais" e "2990 - Manutencao de Bens Imoveis do Distrito Federal", ressalvados os recursos
oriundos de Emendas Parlamentares Individuais;
III - estejam relacionadas com:
a) a correcao de erros ou omissoes;
b) os dispositivos do texto do projeto de lei.
Paragrafo unico. Nao se admitem emendas ao Projeto de Lei Orcamentaria Anual de 2020, bem como aos
creditos adicionais que modificam a Lei Orcamentaria Anual, que transfiram:
I - dotacoes cobertas com receitas diretamente arrecadadas por orgaos, fundos, autarquias, fundacoes, empresas
publicas e sociedades de economia mista para atender a programacao a ser desenvolvida por outra unidade que
nao a geradora do recurso;
II - recursos provenientes de convenios, operacoes de credito, contratos, acordos, ajustes e instrumentos
congeneres vinculados a programacoes especificas, inclusive aqueles destinados a contrapartida, identificados
pelo IDUSO diferente de zero.
Art. 26. Os recursos que, em decorrencia de veto, emenda ou rejeicao de dispositivo do Projeto de Lei
Orcamentaria Anual de 2020, ficarem sem despesas correspondentes, podem ser utilizados, conforme o caso,
mediante creditos especiais ou suplementares, com previa e especifica autorizacao legislativa.
 1o Os recursos de que trata o caput sao alocados na Reserva de Contingencia, em subtitulo especifico, ate que,
por meio de lei, lhes sejam dadas novas destinacoes.
 2o Caso o veto ao Projeto de Lei Orcamentaria Anual de 2020 nao seja mantido, as programacoes
orcamentarias serao reestabelecidas nos montantes ainda nao utilizados na abertura dos creditos especiais ou
suplementares.
Art. 27. A execucao orcamentaria dos subtitulos inseridos na Lei Orcamentaria por emenda individual,
conforme disposto no art. 150,  16, da Lei Organica do Distrito Federal, fica condicionada a comunicacao
formal do autor a Casa Civil do Distrito Federal.
Art. 28. Serao consideradas emendas parlamentares individuais de execucao obrigatoria, conforme disposto no
art. 150,  16, da Lei Organica do Distrito Federal, as programacoes de trabalho que contenham as subfuncoes
discriminadas no Anexo XIII desta lei, e se refiram a investimentos, manutencao e desenvolvimento do ensino
ou a acoes e servicos publicos de saude e infraestrutura urbana.
Paragrafo unico. Nao sera permitida a suplementacao de subtitulos que constam da proposta encaminhada pelo
Poder Executivo, no caso de emendas parlamentares individuais de execucao obrigatoria, sendo imediatamente
inserido novo programa de trabalho, no quadro de detalhamento de despesas, da unidade favorecida, com
subtitulo de numeracao diversa e descritor igual.
PAGINA 4
No 149, quinta-feira, 8 de agosto de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019080800004
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
Secao VII
Das Diretrizes Especificas dos Orcamentos Fiscal e da Seguridade Social
Art. 29. O orcamento da seguridade social compreende as dotacoes destinadas a atender as acoes de saude,
previdencia e assistencia social, devendo contar, entre outros, com:
I - receitas proprias dos orgaos, fundos e entidades que integram, exclusivamente, o orcamento de que trata este
artigo;
II - recursos oriundos do Tesouro;
III - transferencias constitucionais;
IV - recursos provenientes de convenios, contratos, acordos e ajustes;
V - contribuicao patronal;
VI - contribuicao dos servidores;
VII - recursos provenientes da compensacao financeira de que trata o art. 4o da Lei federal no 9.796, de 5 de maio
de 1999;
VIII - recursos provenientes de receitas patrimoniais, administradas pelo Instituto de Previdencia do Servidor do
Distrito Federal - IPREV, para o custeio do Regime Proprio de Previdencia Social - RPPS.
Art. 30. A despesa deve ser discriminada por esfera, orgao, unidade orcamentaria, classificacao funcional,
estrutura programatica, regionalizacao, grupo de despesa, modalidade de aplicacao, elemento de despesa, fonte
de recursos e IDUSO.
Art. 31. A Lei Orcamentaria Anual de 2020 deve conter Reserva de Contingencia com dotacao orcamentaria
minima de 1% da Receita Corrente Liquida, constituida integralmente com recursos ordinarios nao
vinculados.
 1o Quando do encaminhamento do Projeto de Lei Orcamentaria Anual de 2020, a reserva referida no caput
deve corresponder a 3% da Receita Corrente Liquida.
 2o A Reserva de Contingencia sera considerada como despesa primaria para fins de apuracao do resultado
fiscal.
 3o Os recursos da Reserva de Contingencia sao destinados ao atendimento de passivos contingentes, de
eventos fiscais imprevistos, conforme art. 5o, III, b, da Lei Complementar no 101, de 4 de maio de 2000, e de
abertura de creditos adicionais nos termos do Decreto-Lei no 1.763, de 16 de janeiro de 1980, e do art. 8o da
Portaria Interministerial STN/ SOF no 163, de 4 de maio de 2001.
 4o Serao destinados 2% da Receita Corrente Liquida para atendimento das emendas parlamentares individuais,
nos termos do  15 do art. 150 da Lei Organica do Distrito Federal.
Art. 32. Para definicao dos recursos a serem transferidos, no exercicio de 2020, a Fundacao de Apoio a Pesquisa
e ao Fundo de Apoio a Cultura, nas formas dispostas nos arts. 195 e 246,  5o, da Lei Organica do Distrito
Federal, sera utilizado como base de calculo o valor da receita corrente liquida apurado ate o bimestre anterior
ao mes de repasse, compensando as diferencas no bimestre seguinte.
Paragrafo unico. Os valores apurados, na forma prevista no caput deste artigo, deverao ser consignados na Lei
Orcamentaria Anual de 2020 as respectivas unidades orcamentarias pelas suas totalidades.
Art. 33. A programacao orcamentaria da Defensoria Publica do Distrito Federal para o exercicio de 2020 e
estabelecida com base na seguinte composicao:
I - despesa com pessoal conforme art. 45;
II - para outras despesas correntes e de capital, o valor da despesa prevista para o exercicio de 2019 atualizado
pelo Indice de Precos ao Consumidor Amplo - IPCA do exercicio anterior.
Paragrafo unico. Observado o montante total das despesas estabelecidas neste artigo, a Defensoria Publica
podera solicitar o remanejamento entre grupos de despesa.
Art. 34. Na destinacao dos recursos relativos a programas sociais, desenvolvimento economico, fomento a
renda, emprego, instalacao de infraestrutura e equipamentos urbanos deve ser conferida prioridade as areas com
menor Indice de Desenvolvimento Humano, maiores taxas de desemprego e que apresentem maiores indices de
violencia.
Paragrafo unico. O estimulo previsto no caput deve ser destinado, preferencialmente, a atividades que
empreguem mao de obra local.
Art. 35. As unidades orcamentarias que desenvolvem acoes voltadas ao atendimento de criancas, de
adolescentes e de pessoas com deficiencia devem priorizar a alocacao de recursos para essas despesas, quando
da elaboracao de suas propostas orcamentarias.
Art. 36. A criacao de autarquias, fundacoes, e fundos no ambito do Distrito Federal fica condicionada a
manifestacao dos orgaos centrais de planejamento, orcamento e financas.
Secao VIII
Das Diretrizes Especificas do Orcamento de Investimento
Art. 37. O Orcamento de Investimento compreende as programacoes do grupo de despesa "Investimentos" de
empresas publicas e sociedades de economia mista, em que o Distrito Federal detenha, direta ou
indiretamente, a maioria do capital social com direito a voto.
Paragrafo unico. As empresas cujas programacoes constem integralmente dos orcamentos fiscal e da seguridade
social, em razao de serem consideradas dependentes de recursos do Tesouro para pagamento de despesas de seu
pessoal, manutencao e funcionamento da Unidade, nao integram o Orcamento de Investimento.
Art. 38. A despesa deve ser discriminada por esfera, classificacao institucional, classificacao funcional,
estrutura programatica, regionalizacao, grupo de despesa, fonte de financiamento e IDUSO.
Art. 39. O detalhamento das fontes de financiamento e feito para cada uma das entidades referidas no art. 34, de
modo a identificar os recursos decorrentes de:
I - geracao propria;
II - transferencias dos orcamentos fiscal e da seguridade social;
III - participacao acionaria do Distrito Federal e outros orgaos;
IV - participacao acionaria entre empresas;
V - operacoes de credito externas;
VI - operacoes de credito internas;
VII - contratos e convenios;
VIII - outras fontes, desde que nao ultrapassem dez por cento do total da receita de investimentos de cada
unidade orcamentaria, casos em que devem ser individualmente especificadas.
Art. 40. Os projetos de lei que solicitem autorizacao para que empresas publicas e sociedades de economia mista
do Distrito Federal participem do capital de outras empresas somente podem ser deliberados se acompanhados
de estudos que comprovem a viabilidade tecnica, economica e financeira das partes.
Art. 41. A criacao de novas empresas estatais dependentes deve observar os requisitos do art. 16 da Lei
Complementar no 101, de 4 de maio de 2000, e nao implicar, ate o exercicio seguinte, as vedacoes do paragrafo
unico do art. 22 da referida Lei.
Paragrafo unico. A criacao de empresas estatais de que trata o caput fica condicionada a manifestacao dos
orgaos centrais de planejamento e orcamento e de financas do Governo do Distrito Federal.
Secao IX
Da Apuracao dos Custos
Art. 42. Alem de observar as diretrizes estabelecidas nesta Lei, a alocacao dos recursos definidos na Lei
Orcamentaria Anual de 2020 e em seus creditos adicionais sera feita de forma a propiciar a apuracao de
custos.
 1o Os sistemas de gestao de recursos humanos, patrimoniais e materiais devem interagir com o sistema
SIGGO, a fim de possibilitar a convergencia de dados para subsidiar o Sistema de Informacao de Custos -
SIC.
 2o O SIAC deve tomar por base os dados da execucao orcamentaria e extraorcamentaria da despesa, vinculada
a classificacao funcional e as entidades da Administracao do Distrito Federal.
CAPITULO V
DAS DISPOSICOES RELATIVAS A DESPESAS COM PESSOAL, ENCARGOS SOCIAIS E
BENEFICIOS AOS SERVIDORES, EMPREGADOS E SEUS DEPENDENTES
Art. 43. Para fins de atendimento ao disposto no art. 169,  1o, da Constituicao Federal, ficam autorizadas as
despesas com pessoal relativas a concessao de quaisquer vantagens, aumentos de remuneracao, criacao de
cargos, empregos ou funcoes, alteracoes de estrutura de carreiras, admissoes ou contratacoes a qualquer
titulo, por orgaos e entidades da administracao direta ou indireta, fundacoes instituidas ou mantidas pelo
Poder Publico e empresas estatais dependentes, ate o limite orcamentario e de quantidade de cargos
estabelecidos no Anexo IV desta Lei, cujos valores devem estar compativeis com a programacao
orcamentaria do Distrito Federal para essa despesa.
 1o Respeitados os limites de despesa total com pessoal, fica autorizada a inclusao na Lei Orcamentaria Anual
de 2020 das dotacoes necessarias para se proceder a revisao geral da remuneracao dos servidores publicos do
Distrito Federal.
 2o A Camara Legislativa do Distrito Federal e o Tribunal de Contas do Distrito Federal devem assumir, em
seus ambitos, as medidas necessarias ao cumprimento do disposto neste artigo.
 3o Para atendimento do disposto neste artigo, os atos administrativos devem ser acompanhados de declaracao
do proponente e do ordenador da despesa com as premissas e a metodologia de calculo utilizada, conforme
estabelecem os arts. 16 e 17 da Lei Complementar no 101, de 4 de maio de 2000.
 4o Para viabilizar a elaboracao do anexo de que trata o caput deste artigo, os orgaos responsaveis pelas
informacoes dos Poderes Legislativo, Executivo e da Defensoria Publica do Distrito Federal devem encaminhar
ao orgao central de planejamento e orcamento a relacao com a previsao de admissoes, contratacoes e beneficios
a serem concedidos, com a demonstracao do impacto orcamentario sobre a folha de pessoal e encargos sociais
no exercicio em que a despesa deva entrar em vigor e nos dois subsequentes, acompanhada da respectiva
metodologia de calculo utilizada.
 5o Para efeito do disposto no art. 169,  1o, II, da Constituicao Federal, os acrescimos remuneratorios, a titulo
de vantagem pessoal, com valores residuais, ou que ocorram em carater eventual devem ser considerados na
variavel Crescimento Vegetativo da Despesa de Pessoal Anual - CVA.
 6o Na utilizacao das autorizacoes previstas no caput, devem ser considerados os atos praticados em
decorrencia de decisoes judiciais.
 7o No ambito do Poder Executivo, as nomeacoes de servidores que vierem a ocorrer ao longo do exercicio,
mesmo quando relativos a cargos vagos, devem constar no Anexo IV desta Lei, com excecao daquelas
decorrentes de vacancia, no mesmo exercicio financeiro, que ocorram em funcao de substituicao de servidor
por:
I - exoneracao de servidor que se encontrava em exercicio no respectivo cargo;
II - falecimento de servidor quando nao gerar pagamento de pensao;
III - nomeacao tornada sem efeito.
Art. 44. Caso a despesa de pessoal ultrapasse o limite de noventa e cinco por cento, a que se refere o art. 20 da
Lei Complementar no 101, de 4 de maio de 2000, a contratacao de horas extras no respectivo Poder ou orgao
somente pode ocorrer para atender:
I - aos servicos finalisticos da area de saude;
II - aos servicos finalisticos da area de seguranca publica;
III - as unidades de internacao de adolescentes em cumprimento de medidas socioeducativas;
IV - as situacoes de emergencia, reconhecidas por ato proprio dos chefes dos Poderes Legislativo, Executivo e
da Defensoria Publica do Distrito Federal.
Art. 45. Ao projeto de lei que trate de acrescimos nas despesas de pessoal, aplica-se o seguinte:
I - nao pode conter dispositivo com efeitos financeiros anteriores ao mes da entrada em vigor da lei ou da sua
plena eficacia;
II - deve estar acompanhado das seguintes informacoes:
a) estimativa do impacto orcamentario-financeiro no exercicio em que devam entrar em vigor e nos dois
subsequentes;
b) declaracao do ordenador de despesas de que ha adequacao orcamentaria e financeira com a Lei Orcamentaria
Anual de 2020, compatibilidade com o Plano Plurianual 2020-2023 e com esta Lei, devendo ser indicada a
natureza da despesa e o programa de trabalho que contenha as dotacoes orcamentarias correspondentes;
c) demonstracao de que as exigencias contidas no art. 169,  1, II, da Constituicao Federal e no art. 157,  1o,
II, da Lei Organica do Distrito Federal estao atendidas no Anexo IV desta Lei;
d) informacao sobre a origem dos recursos necessarios para o custeio da despesa a ser acrescida;
e) tabela de remuneracao vigente e tabela de remuneracao a ser deliberada;
 1 Na demonstracao de que trata o inciso II, c, devem ser informados o montante dos valores ja utilizados e o
saldo remanescente.
 2 As tabelas de que trata o inciso II, e, devem conter, para cada padrao, o valor do vencimento basico,
acrescido dos valores referentes as vantagens permanentes relativas ao cargo, ao adicional por tempo de servico
adquirido no cargo e ao valor maximo possivel do adicional de qualificacao.
 3o Aplica-se o disposto neste artigo, no que couber, aos acrescimos nas despesas de pessoal das empresas
estatais dependentes de recursos do tesouro distrital.
Art. 46. Os projetos de lei que criarem cargos, empregos ou funcoes a serem providos apos o exercicio em que
forem editados devem conter dispositivos com ordem suspensiva de sua eficacia ate constarem a autorizacao e
a dotacao em anexo da lei orcamentaria correspondente ao exercicio em que forem providos, nao sendo
considerados autorizados enquanto nao publicado o correspondente credito orcamentario.
Art. 47. O disposto no art. 18,  1o, da Lei Complementar no 101, de 4 de maio de 2000, aplica-se para fins de
calculo do limite da despesa total com pessoal.
Paragrafo unico. Nao se consideram como substituicao de servidores e empregados publicos, para efeito do
caput, os contratos de terceirizacao relativos a execucao indireta de atividades que, simultaneamente:
I - sejam acessorias, instrumentais ou complementares aos assuntos que constituem area de competencia legal
do orgao ou entidade;
II - atenda a pelo menos uma das seguintes situacoes:
a) nao se refiram a categorias funcionais abrangidas por plano de cargos do quadro de pessoal do orgao ou
entidade, salvo expressa disposicao legal em contrario;
b) refiram-se a cargo ou categoria extinta, total ou parcialmente;
c) tenha sua desnecessidade declarada por meio de ato administrativo.
Art. 48. O Poder Executivo tera como base de projecao dos limites para elaboracao de suas propostas
orcamentarias de 2020, relativos a pessoal e encargos sociais, preferencialmente, as despesas liquidadas ate abril
de 2019, considerando a tendencia do exercicio, acrescidas de crescimento vegetativo, compatibilizadas com
eventuais acrescimos legais.
 1o O disposto no caput sera acrescido das seguintes despesas:
I - indenizacoes trabalhistas;
II - sentencas judiciais;
III - requisicao de pessoal.
 2o Os recursos destinados ao atendimento das autorizacoes previstas no Anexo IV desta Lei, referente ao
Poder Executivo e a Defensoria Publica do Distrito Federal, constarao em acao especifica dentro do orcamento
de cada um desses respectivos entes.
 3o A implementacao das despesas de pessoal autorizadas no Anexo IV desta Lei fica condicionada a
disponibilidade orcamentaria prevista na acao especifica de que trata o  2o.
 4o O aumento das despesas de pessoal autorizado na forma do art. 40 devera ser ajustado ao limite
orcamentario constante na acao especifica de que trata o  2o.
Art. 49. Os limites relativos as propostas orcamentarias de 2020 para o Poder Executivo, concernentes ao
auxilio-alimentacao ou refeicao, a assistencia pre-escolar e ao auxilio-transporte, corresponderao as projecoes
anuais, calculadas a partir das despesas vigentes em marco de 2019, compatibilizadas com eventuais acrescimos
na forma da lei.
No 149, quinta-feira, 8 de agosto de 2019
PAGINA 5
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019080800005
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
Art. 50. No exercicio de 2020, fica vedado aos orgaos e entidades da Administracao Distrital, inclusive as
Empresas Estatais Dependentes do Tesouro Distrital, o reajuste dos beneficios relativos ao auxilio-alimentacao
ou refeicao e a assistencia pre-escolar, quando esses valores estiverem superiores ao valor medio pago no
ambito do Distrito Federal para cada um dos referidos beneficios, praticados em marco de 2019.
 1o Cabera a Secretaria de Estado de Fazenda, Planejamento, Orcamento e Gestao divulgar o valor medio de
que trata o caput, com base nas informacoes que deverao ser disponibilizadas pelas Empresas Estatais
Dependentes ate 30 de junho de 2019.
 2o A concessao de qualquer reajuste nos termos do caput fica condicionada ao atendimento dos arts. 16 e 17
da Lei Complementar no 101, de 4 de maio de 2000 e da demonstracao de previa disponibilidade
orcamentaria.
CAPITULO VI
DAS DIRETRIZES PARA EXECUCAO E ALTERACOES DO ORCAMENTO
Secao I
Da Execucao Provisoria do Projeto de Lei
Art. 51. O orgao central de gestao de pessoas deve unificar e consolidar as informacoes relativas as despesas de
pessoal e encargos sociais do Poder Executivo e publicar relatorio semestral contendo sua discriminacao
detalhada por carreira, de modo a evidenciar os valores despendidos com vencimentos e vantagens fixas,
despesas variaveis, encargos com inativos, pensionistas e encargos sociais para as seguintes categorias:
I - pessoal civil da administracao direta;
II - pessoal militar;
III - servidores das autarquias;
IV - servidores das fundacoes;
V - empregados de empresas publicas que integrem os orcamentos fiscal e da seguridade social;
VI- despesas com cargos em comissao -e funcoes de confianca, discriminadas por orgao.
Art. 52. Na hipotese de o Projeto de Lei Orcamentaria Anual de 2020 nao ter sido convertido em Lei
Orcamentaria Anual ate 31 de dezembro de 2019, a programacao dele constante pode ser executada, em cada
mes, ate o limite de um doze avos do total de cada dotacao, na forma do Projeto encaminhado a Camara
Legislativa do Distrito Federal, ate a publicacao da lei.
 1o Considera-se antecipacao de credito a conta da Lei Orcamentaria Anual a utilizacao dos recursos
autorizados neste artigo.
 2o Ficam excluidas do limite previsto no caput as dotacoes para atendimento de despesas com pessoal,
encargos sociais, inclusive as decorrentes de sentencas judiciais, pagamento do servico da divida e demais
despesas obrigatorias.
 3o Os saldos negativos eventualmente apurados entre o Projeto de Lei Orcamentaria de 2020 enviado a
Camara Legislativa e a respectiva lei serao ajustados, considerando-se a execucao prevista neste artigo, por
decreto do Poder Executivo, apos a sancao da Lei Orcamentaria de 2020, por intermedio da abertura de creditos
suplementares ou especiais.
Secao II
Da Limitacao Orcamentaria e Financeira
Art. 53. O Poder Executivo, por intermedio da Secretaria de Estado de Fazenda, Planejamento, Orcamento e
Gestao, deve proceder, trimestralmente, a apuracao das despesas com pessoal e encargos sociais de todos os
seus orgaos e entidades, incluidas as fundacoes, as empresas publicas e as sociedades de economia mista, cujas
despesas com pessoal sejam pagas, parcial ou totalmente, com recursos do Tesouro do Distrito Federal, a fim de
subsidiar decisoes relativas a:
I - admissao de servidores ou empregados a qualquer, titulo;
II - criacao de cargos;
III - alteracao de estrutura de carreiras;
IV - concessao de vantagens;
V - revisoes, reajustes ou adequacoes de remuneracao.
 1 Para a apuracao das despesas mencionadas neste artigo, devem ser levadas em consideracao as seguintes
informacoes:
I - participacao relativa na receita corrente liquida do Distrito Federal;
II - total de recursos autorizados na Lei Orcamentaria Anual e a sua adequacao as despesas previstas.
 2 As disposicoes deste artigo relativas as acoes enumeradas nos incisos I a V do caput aplicam-se, no que
couber, as decisoes que venham a ser tomadas pelo Poder Legislativo.
Art. 54. Ao final de cada bimestre, se a realizacao da receita demonstrar que nao comporta o cumprimento da
meta de resultado primario estabelecida no anexo de metas fiscais desta Lei, os Poderes e a Defensoria Publica
do Distrito Federal devem promover, nos trinta dias subsequentes, por ato proprio e nos montantes necessarios,
limitacao de empenho e movimentacao financeira.
 1 Na hipotese de ocorrencia do disposto no caput deste artigo, o Poder Executivo deve comunicar e enviar ao
Poder Legislativo e a Defensoria Publica do Distrito Federal, ate o 25o dia do mes subsequente, demonstrativo,
acompanhado das devidas justificativas, metodologia e memoria de calculo; detalhando o montante que cabera
a cada um na limitacao de empenho e de movimentacao financeira, por grupo de despesa, bem como a
participacao.
 2 A distribuicao a ser calculada pelo Poder Executivo devera levar em consideracao o percentual de
participacao no Orcamento do Distrito Federal de cada Poder e da Defensoria Publica do Distrito Federal fixado
na Lei Orcamentaria Anual de 2019, por grupo de despesa, excluindo-se, para fins de calculo, os valores das
dotacoes orcamentarias para despesa com precatorios judiciais.
 3 O Poder Legislativo e a Defensoria Publica do Distrito Federal, com base no demonstrativo de que
trata o  1o, devem publicar ato, ate o 30o dia do mes subsequente, estabelecendo os montantes a serem
objeto de limitacao de empenho e movimentacao financeira, discriminados por tipos de gasto constantes de
suas respectivas programacoes orcamentarias.
 4o No caso de restabelecimento da receita prevista, ainda que parcial, a recomposicao das dotacoes cujos
empenhos foram limitados dar-se-a de forma proporcional as reducoes efetivadas, obedecendo ao
estabelecido no art. 9o,  1o, da Lei Complementar no 101, de 4 de maio de 2000 - Lei de Responsabilidade
Fiscal.
 5o Ate o final dos meses de maio, setembro e fevereiro, o Poder Executivo deve demonstrar e avaliar o
cumprimento das metas fiscais de cada quadrimestre, em audiencia publica na Comissao de Economia,
Orcamento e Financas da Camara Legislativa do Distrito Federal.
 6o Excluem-se da limitacao de empenho e movimentacao financeira de que trata o caput:
I - as despesas com:
a) pessoal e encargos sociais;
b) servico da divida;
c) demais despesas obrigatorias relacionadas no Anexo VI desta Lei;
d) emendas parlamentares individuais de execucao obrigatoria, nos termos do  16 do art. 150 da Lei
Organica do Distrito Federal;
II - as dotacoes:
a) destinadas ao atendimento da crianca e do adolescente, inclusive ao Fundo do Direito da Crianca e do
Adolescente;
b) do Fundo de Apoio a Cultura;
c) que contenham fontes vinculadas a Agencia Reguladora de Aguas, Energia e Saneamento Basico do
Distrito Federal - ADASA.
Secao III
Da Execucao do Orcamento
Art. 55. A alocacao dos creditos orcamentarios deve ser feita diretamente na unidade orcamentaria
responsavel pela execucao das acoes correspondentes, ficando vedada a consignacao de credito a titulo
de transferencias para unidades orcamentarias dos orcamentos fiscal e da seguridade social.
 1o Entende-se como descentralizacao de creditos orcamentarios, a transferencia de creditos orcamentarios
entre unidades orcamentarias distintas, integrantes dos orcamentos fiscal e da seguridade social, no ambito
do SIAC/SIGGO.
 2o Os recursos descentralizados devem ser utilizados obrigatoriamente na consecucao do objeto previsto
no programa de trabalho original.
 3o A descentralizacao de creditos entre unidades orcamentarias depende de previa formalizacao, por meio
de portaria conjunta, firmada pelos dirigentes das unidades envolvidas.
 4o A unidade gestora que recebe os recursos descentralizados nao pode alterar qualquer elemento que
compoe o programa de trabalho original.
 5o Caso haja necessidade de alteracao do credito descentralizado, o credito devera ser revertido a
Unidade Gestora Concedente - UGC, que fara as modificacoes pertinentes e posterior descentralizacao do
credito orcamentario.
Art. 56. O Poder Executivo deve estabelecer a programacao financeira que garanta o cumprimento das
metas fiscais estabelecidas nesta Lei, observado o disposto no art. 8o da Lei Complementar no 101, de 4
de maio de 2000, ate 30 dias apos a publicacao da Lei Orcamentaria Anual.
Art. 57. Os recursos financeiros correspondentes as dotacoes orcamentarias destinadas aos orgaos do Poder
Legislativo e a Defensoria Publica do Distrito Federal devem ser-lhes entregues ate o dia vinte de cada
mes, de acordo com os seguintes criterios:
I - os destinados a despesas de capital devem ser repassados ao Poder Legislativo e a Defensoria Publica
do Distrito Federal, segundo cronograma financeiro acordado entre esses e o Poder Executivo, ate o final
do primeiro trimestre do exercicio financeiro;
II - os destinados as demais despesas devem ser repassados na proporcao de um doze avos do total das
dotacoes correspondentes.
 1o O valor das dotacoes orcamentarias consignadas aos orgaos do Poder Legislativo e a Defensoria
Publica do Distrito Federal deve ficar integralmente disponivel para empenho a partir do primeiro dia util
do exercicio de 2020.
 2o Alem dos recursos previstos no inciso II, devem ser repassados aos orgaos do Poder Legislativo e a
Defensoria Publica do Distrito Federal, mediante requerimento, os recursos necessarios ao pagamento de
despesas decorrentes de ferias e de gratificacao natalicia.
 3o Os recursos adiantados na forma do  2o devem ser descontados dos duodecimos a repassar, segundo
cronograma financeiro acordado.
Secao IV
Das Alteracoes Orcamentarias
Art. 58. Os projetos de lei de creditos adicionais apresentados a Camara Legislativa do Distrito Federal
devem obedecer a forma e aos detalhamentos estabelecidos na Lei Orcamentaria Anual e no Quadro de
Detalhamento da Despesa.
 1o Os decretos de credito suplementar, autorizados na Lei Orcamentaria Anual de 2019, devem ser
publicados com os demonstrativos das informacoes necessarias e suficientes para a avaliacao das
suplementacoes dos acrescimos e cancelamentos das dotacoes neles contidas e das fontes de recursos que
os atendam.
 2o Os creditos especiais destinados as despesas com pessoal e encargos sociais nao autorizadas na Lei
Orcamentaria Anual a serem submetidos a Camara Legislativa do Distrito Federal devem ser
encaminhados por meio de projeto de lei especifico para esta finalidade, observado o disposto neste
artigo.
 3o Os projetos de lei relativos aos creditos adicionais solicitados pelo Poder Legislativo, com indicacao
dos recursos para o seu financiamento, devem ser encaminhados pelo Poder Executivo para apreciacao do
Poder Legislativo no prazo maximo de 15 (quinze) dias a contar da data de recebimento do pedido.
Art. 59. O Poder Executivo fica autorizado a transpor, remanejar, transferir, total ou parcialmente, as
dotacoes aprovadas na Lei Orcamentaria Anual de 2020 e em seus creditos adicionais, mediante decreto,
em decorrencia de extincao, transformacao, transferencias, incorporacao ou desmembramento de orgaos e
entidades, bem como de alteracoes de suas competencias ou atribuicoes.
Paragrafo unico. A transposicao, a transferencia ou o remanejamento nao podera resultar em alteracao dos
valores das programacoes aprovadas na Lei Orcamentaria de 2020 ou em creditos adicionais, podendo
haver, excepcionalmente, adequacao da classificacao funcional e da estrutura programatica.
Art. 60. A concessao de financiamento especial para o desenvolvimento, de incentivos crediticios, fiscais
ou economicos que ultrapasse, isolada ou cumulativamente, o limite de R$ 10.000.000,00 por contribuinte,
sera submetida previamente a apreciacao da Camara Legislativa por meio de projeto de lei especifico.
Art. 61. Mediante autorizacao previa de seus titulares, as unidades orcamentarias do Poder Executivo ficam
incumbidas de promover, no ambito de seu Quadro de Detalhamento da Despesa, as necessarias alteracoes
de recursos em nivel de elemento de despesa, mantidos a classificacao funcional, estrutura programatica,
categoria economica, grupo de despesa e as fontes de recursos.
 1o As alteracoes mencionadas no caput devem ser operacionalizadas pela propria Unidade Interessada
diretamente no Sistema Integrado de Administracao Contabil - SIAC, por meio de Nota de Remanejamento
- NR.
 2o A excecao dos subtitulos inseridos na Lei Orcamentaria Anual por meio de emenda parlamentar, e das
programacoes orcamentarias previstas para os orgaos do Poder Legislativo, as alteracoes de modalidade de
aplicacao, de fonte de recursos, de identificador de uso - IDUSO e de acrescimos nos elementos de despesa
51 - Obras e Instalacoes e 92 - Despesas de Exercicios Anteriores sao procedidas por ato proprio do orgao
central de planejamento e orcamento do Distrito Federal.
Art. 62. Qualquer alteracao vinculada ao Quadro de Detalhamento da Despesa da Camara Legislativa do
Distrito Federal somente pode ser admitida mediante ato proprio da Mesa Diretora, publicado no Diario da
Camara Legislativa - DCL.
Art. 63. Os detalhamentos da Lei Orcamentaria Anual de 2020, relativos aos orgaos do Poder Legislativo
do Distrito Federal, assim como suas alteracoes no decorrer do exercicio financeiro, sao aprovados por atos
proprios e processados diretamente no SIOP.
Paragrafo unico. Os detalhamentos previstos no caput ocorrem em nivel de modalidade de aplicacao,
elemento de despesa e IDUSO, estando no mesmo grupo de despesa, mantidas a classificacao funcional e
estrutura programatica.
Art. 64. Os creditos adicionais aprovados pela Camara Legislativa do Distrito Federal sao considerados
automaticamente abertos com a publicacao da respectiva lei no Diario Oficial do Distrito Federal.
Art. 65. A reabertura dos creditos especiais e extraordinarios, autorizados nos ultimos quatro meses do
exercicio de 2019, se necessaria, deve ser efetivada nos limites dos seus saldos financeiros e incorporada
ao orcamento do exercicio de 2020.
Art. 66. Fica o Poder Executivo autorizado a proceder a ajustes na classificacao orcamentaria para atender
a necessidade de execucao, mantido o valor total do subtitulo.
 1o As alteracoes de que trata o caput poderao ser realizadas, justificadamente, se autorizadas por meio
de Portaria da Secretaria de Estado de Fazenda, Planejamento, Orcamento e Gestao:
a) para as fontes de recursos, observadas as vinculacoes previstas na legislacao;
b) para as descricoes das acoes e subtitulos, desde que constatado erro de ordem tecnica ou legal;
c) para os ajustes na codificacao orcamentaria decorrentes de transposicao, transferencia ou remanejamento
de dotacoes, em funcao da extincao, transformacao, transferencias, incorporacao ou desmembramento de
orgaos e entidades da administracao, bem como de alteracoes de suas competencias ou atribuicoes, desde
que nao impliquem em mudanca de valores e de finalidade da programacao.
 2o As modificacoes a que se refere este artigo tambem poderao ocorrer na abertura de creditos
suplementares autorizados na Lei Orcamentaria, bem como na reabertura de creditos especiais e
extraordinarios.
 3o As modificacoes realizadas nos termos deste artigo serao encaminhadas, bimestralmente, a Camara
Legislativa do Distrito Federal.
Art. 67. O Governador do Distrito Federal podera delegar ao Secretario de Estado de Fazenda,
Planejamento, Orcamento e Gestao as alteracoes orcamentarias autorizadas na Lei Orcamentaria de 2020,
que serao promovidas por ato proprio do Secretario de Estado.
PAGINA 6
No 149, quinta-feira, 8 de agosto de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019080800006
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
CAPITULO VII
DA POLITICA DE APLICACAO DO AGENTE FINANCEIRO OFICIAL DE FOMENTO
Art. 68. O agente financeiro oficial de fomento deve direcionar sua politica de concessao de
emprestimos e financiamentos, prioritariamente, aos programas e projetos que visem a:
I - buscar a desconcentracao espacial das atividades economicas;
II - promover, na aplicacao de seus recursos:
a) a reducao dos niveis de desemprego;
b) a igualdade de genero, raca, etnia, geracao;
c) o atendimento:
1. dos analfabetos;
2. dos detentos e ex-detentos;
3. das pessoas com deficiencia ou doencas graves;
4. das pessoas desprovidas de recursos financeiros;
III - financiar acoes para o incentivo e a atracao de novos investimentos;
IV - apoiar as acoes para o desenvolvimento de mercados nacionais e internacionais para os produtos e
servicos do Distrito Federal;
V - promover empreendimentos produtivos em todos os segmentos da economia, de maior efeito
multiplicador do emprego e da renda;
VI - estimular o desenvolvimento economico sustentavel, principalmente por meio de apoio as micro,
pequenas e medias empresas e microempreendedores individuais, aos pequenos e medios produtores rurais,
aos empreendimentos associativistas e de economia solidaria;
VII - promover a modernizacao gerencial, tecnologica e mercadologica das micro, pequenas e medias
empresas, bem como sua articulacao em redes de negocios capazes de alavancar sua competitividade
estrutural;
VIII - promover a pesquisa, a capacitacao tecnologica e a conservacao do meio ambiente;
IX - incentivar o desenvolvimento do Entorno;
X - financiar acoes para o incentivo e a atracao de novos investimentos da industria de base tecnologica
nacional no Distrito Federal;
XI - financiar a geracao de emprego e renda, por meio do microcredito, com enfase nos empreendimentos
de economia solidaria protagonizados por:
a) negros;
b) mulheres;
c) pessoas com deficiencia ou doencas graves;
d) pessoas desprovidas de recursos financeiros;
e) analfabetos;
f) detentos ou ex-detentos;
g) jovens;
h) idosos;
XII - patrocinar a producao cultural do Distrito Federal.
Paragrafo unico. Os encargos dos emprestimos e financiamentos contratados com recursos proprios do
agente financeiro nao podem ser inferiores aos respectivos custos de captacao.
Art. 69. O agente oficial de fomento pode, dentro de suas disponibilidades, conceder credito escolar
educativo e bolsa-auxilio financiados com recursos proprios.
CAPITULO VIII
DAS DISPOSICOES SOBRE ALTERACOES NA LEGISLACAO TRIBUTARIA
Secao I
Das Disposicoes Gerais sobre Adequacao Orcamentaria das Alteracoes na Legislacao
Art. 70. As proposicoes legislativas e respectivas emendas que, direta ou indiretamente, importem ou
autorizem a diminuicao de receita ou aumento de despesa do Distrito Federal deverao estar acompanhadas
de estimativas desses efeitos no exercicio em que entrarem em vigor e nos dois subsequentes, detalhando
a memoria de calculo e a correspondente compensacao para efeito de adequacao orcamentaria e financeira
e de compatibilidade com as disposicoes constitucionais e legais que regem a materia, nos termos dos arts.
14 e 17 da Lei Complementar no 101, de 4 de maio de 2000.
Secao II
Das Alteracoes na Legislacao Tributaria e das Demais Receitas
Art. 71. O projeto de lei que institua ou majore tributo deve estar acompanhado da estimativa do
impacto na arrecadacao.
Art. 72. O projeto de lei que conceda ou amplie beneficios ou incentivos de natureza tributaria deve
atender as exigencias:
I - do art. 14 da Lei Complementar no 101, de 4 de maio de 2000;
II - do art. 131 da Lei Organica do Distrito Federal;
III - do art. 94 da Lei Complementar no 13, de 3 de setembro de 1996.
 1o A concessao de incentivo ou beneficio de natureza tributaria deve observar o disposto na Lei no 5.422,
de 24 de novembro de 2014, e favorecer os setores produtivos no sentido de fomentar o desenvolvimento
economico da regiao e a geracao de empregos, respeitados os principios constitucionais do Sistema
Tributario Nacional.
 2o A concessao, prorrogacao ou ampliacao de incentivos ou beneficios de natureza financeira ou
crediticia deve observar o disposto na legislacao, bem como os atos regulamentares do Poder
Executivo.
Art. 73. O Poder Executivo deve encaminhar a Camara Legislativa do Distrito Federal, ate o dia 1o de
novembro de 2019, os projetos de lei com as pautas de valores venais:
I - de imoveis e edificacoes para efeito de lancamento do Imposto sobre a Propriedade Predial e Territorial
Urbana - IPTU, no exercicio financeiro de 2020;
II - dos veiculos automotores para efeito de lancamento do Imposto sobre a Propriedade de Veiculos
Automotores - IPVA, no exercicio financeiro de 2020.
 1o Os Projetos de Lei de que trata este artigo devem ser devolvidos para sancao ate o dia 15 de dezembro
de 2019.
 2o Se as pautas de que trata este artigo nao forem publicadas ate 31 de dezembro de 2019, aplica-se o
seguinte:
I - os valores da pauta do IPTU para 2020 sao os mesmos da pauta de 2019, reajustados pelo Indice
Nacional de Precos ao Consumidor - INPC, apurado na forma da Lei Complementar no 435, de 27 de
dezembro de 2001;
II - os valores da pauta do IPVA para 2020 devem ser os mesmos da pauta respectiva de 2019, com redutor
de 5%.
 3o Os itens que nao constarem das pautas de que trata este artigo sao tributados pelo valor cadastrado
junto a Secretaria de Estado de Fazenda, Planejamento, Orcamento e Gestao do Distrito Federal.
 4o Aplica-se o disposto no  3o na hipotese de lancamento por declaracao.
Art. 74. Os projetos de lei que fixarem os valores da Taxa de Limpeza Publica - TLP e da Contribuicao
de Iluminacao Publica - CIP para o exercicio financeiro de 2020, devem ser encaminhados a Camara
Legislativa do Distrito Federal pelo Poder Executivo ate o dia 31 de agosto de 2019 e devolvidos para
sancao ate 25 de setembro do mesmo ano.
Paragrafo unico. Se as leis oriundas dos Projetos de que trata este artigo nao forem publicadas ate 2 de
outubro de 2019, os valores da Taxa de Limpeza Publica - TLP e da Contribuicao de Iluminacao Publica
- CIP para 2020 serao reajustados pelo Indice Nacional de Precos ao Consumidor - INPC, na forma da Lei
Complementar no 435, de 2001.
CAPITULO IX
DAS DISPOSICOES SOBRE A POLITICA TARIFARIA
Art. 75. A politica tarifaria dos servicos publicos, de responsabilidade exclusiva do Distrito Federal,
deve compatibilizar os principios de:
I - cobertura dos custos com foco na ampliacao da qualidade e dos servicos;
II - capacidade de pagamento em relacao a cada segmento socioeconomico de usuarios e incentivos as
pessoas com deficiencia;
III - aumento da eficiencia e reducao de custos, com foco na modicidade das tarifas;
IV - transparencia quanto a metodologia de calculo para a fixacao das tarifas, com linguagem cidada e
possibilidade de fiscalizacao direta pelos usuarios.
Paragrafo unico. Quaisquer subsidios tarifarios incluidos no orcamento ficam expressamente vinculados as
categorias especificas de usuarios de baixa renda, ressalvados os casos previstos em lei especifica.
CAPITULO X
DA TRANSPARENCIA E DA PARTICIPACAO POPULAR
Secao I
Da Transparencia
Art. 76. O Poder Executivo deve colocar a disposicao de cada membro do Poder Legislativo, para fins
de consulta, mediante acesso a sistema informatizado, demonstrativos relativos a realizacao de todas as
receitas publicas do distrito Federal em seu menor nivel de agregacao e, tambem, relativos a execucao
orcamentaria, financeira, contabil e patrimonial do Distrito Federal, creditos adicionais e controles dos
limites da Lei Orcamentaria Anual, bem como todos os subsistemas e programas de pesquisa desses
dados e informacoes.
Paragrafo unico. O sistema informatizado deve permitir a exportacao dos demonstrativos do caput em
formato de banco de dados, em linguagem compativel com os sistemas da Camara legislativa do Distrito
Federal.
Art. 77. O Poder Executivo, por meio do orgao central de planejamento e orcamento, deve atender as
solicitacoes de informacoes encaminhadas pelo Poder Legislativo, no prazo maximo de 15 dias uteis,
contados da data do seu recebimento, relativas a aspectos quantitativos e qualitativos de qualquer categoria
de programacao ou item de receita, incluindo eventuais desvios em relacao aos valores da proposta que
venham a ser identificados posteriormente ao encaminhamento do Projeto de Lei Orcamentaria Anual de
2020, sem prejuizo do disposto no art. 60, inciso XXXIII, da Lei Organica do Distrito Federal, no art. 48,
 1, inciso II, da Lei Complementar no 101, de 4 de maio de 2000 ou da Lei no 4.990, de 12 de dezembro
de 2012.
Art. 78. Os Poderes Executivo, inclusive a Defensoria Publica do Distrito Federal, e o Legislativo devem
promover, no ambito de suas competencias, a publicacao e divulgacao do Quadro de Detalhamento da
Despesa, no prazo maximo de 30 dias apos a publicacao da Lei Orcamentaria Anual de 2020.
 1o A divulgacao de que trata o caput deve ocorrer por meio de divulgacao de nota no Diario Oficial do
Distrito Federal e da Camara Legislativa identificando os sitios eletronicos especificos do Poder Executivo,
do Poder Legislativo e da Defensoria Publica do Distrito federal onde se encontram a integra da Lei
Orcamentaria Anual e seus anexos, e ainda constar do portal da transparencia do Governo do Distrito
Federal.
 2o Os dados de que trata este artigo devem ser atualizados e contemplar os saldos iniciais e finais de cada
periodo, evidenciando os eventuais cancelamentos e suplementacoes.
Art. 79. A identificacao do ato de autorizacao para realizacao de cada concurso, quando houver, e a
discriminacao da quantidade de cargos criados e de cargos a serem providos serao disponibilizadas no sitio
eletronico da Secretaria de Estado de Fazenda, Planejamento, Orcamento e Gestao.
Art. 80. O Poder Executivo deve divulgar na internet, na forma determinada pelo art. 48, 1o, II, da Lei
Complementar no 101, de 4 de maio de 2000, e do art. 8o, paragrafo unico, da Lei distrital no 4.990, de 12
de dezembro de 2012:
I - as estimativas das receitas de que trata o art. 12,  3o, da Lei Complementar no 101, de 4 de maio de
2000;
II - o Projeto de Lei Orcamentaria Anual de 2020, seus anexos e as informacoes complementares;
III - a Lei Orcamentaria Anual de 2020 e seus anexos;
IV - a execucao orcamentaria com o detalhamento das acoes e respectivos subtitulos, de forma
regionalizada, por orgao, unidade orcamentaria, funcao, subfuncao e programa, dispostos, mensal e
acumuladamente, no exercicio;
V - o Orcamento de Investimento e Dispendios das Estatais;
VI - o relatorio de desempenho fisico-financeiro detalhado na forma do art. 79,  1o ao 3o, desta Lei;
VII - quadrimestralmente, relatorio de avaliacao dos programas de refinanciamento das receitas do Distrito
Federal que importem isencoes de juros e multas, indicando, por receita, o excesso ou frustracao prevista
e o efetivamente realizado.
Paragrafo unico. O Poder Executivo divulgara o detalhamento das receitas de que trata o inciso I,
classificadas por subalinea, inclusive na forma de relatorio gerencial especifico no Sistema Integrado de
Gestao Governamental - SIGGO e em seu sitio oficial na internet.
Art. 81. O Poder Legislativo deve publicar no sitio eletronico da Camara Legislativa do Distrito Federal
a relacao atualizada das emendas parlamentares a Lei Orcamentaria Anual de 2020 e a seus creditos
adicionais, por intermedio da Comissao de Economia, Orcamento e Financas, no prazo de ate 30 dias apos
o encerramento de cada bimestre, contendo, no minimo, as seguintes informacoes:
I - numero do projeto de lei;
II - numero da emenda;
III - autor;
IV - funcional-programatica, contendo a descricao do subtitulo;
V - dotacao inicial, dotacao autorizada, valores empenhados e liquidados.
Art. 82. Todas as informacoes a serem encaminhadas ao Poder Legislativo por forca da presente Lei devem
ser, complementarmente, disponibilizadas a toda a populacao no portal da transparencia do Governo do
Distrito Federal (www.transparencia.df.gov.br).
Secao II
Da Participacao Popular
Art. 83. Fica assegurada a participacao dos cidadaos no processo orcamentario para o exercicio de 2020
por meio de audiencias publicas, convocadas e realizadas exclusivamente para esse fim pelo Poder
Executivo e pela Camara Legislativa do Distrito Federal.
 1o As audiencias publicas devem ser convocadas com antecedencia de no minimo 5 dias da data de sua
realizacao.
 2o O Poder Executivo deve garantir a existencia de canais de participacao na internet durante a
elaboracao da proposta orcamentaria.
CAPITULO XI
DAS DISPOSICOES FINAIS
Art. 84. O Tribunal de Contas do Distrito Federal deve remeter a Camara Legislativa do Distrito
Federal, no prazo de ate 15 dias da constatacao, informacoes relativas a obras ou servicos com indicios
de irregularidades graves, identificadas em subtitulos constantes da Lei Orcamentaria Anual de 2020,
inclusive com os dados relativos as execucoes fisica, orcamentaria e financeira, acompanhadas de
subsidios que permitam a analise da conveniencia e oportunidade da consequente paralisacao.
Art. 85. O relatorio de desempenho fisico-financeiro previsto no art. 153, inciso III, da Lei Organica do
Distrito Federal deve ser disponibilizado no sitio da Secretaria de Estado de Fazenda, Planejamento,
Orcamento e Gestao, ate 30 dias apos o encerramento de cada bimestre, e apresentar a execucao dos
projetos, atividades, operacoes especiais e respectivos subtitulos constantes dos orcamentos fiscal, da
seguridade social e de investimento.
 1o O relatorio de que trata este artigo deve especificar:
I - a dotacao inicial constante da Lei Orcamentaria Anual;
II - o valor autorizado, considerados a Lei Orcamentaria Anual, os creditos adicionais e os cancelamentos
realizados;
No 149, quinta-feira, 8 de agosto de 2019
PAGINA 7
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019080800007
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
III - o valor empenhado e o valor liquidado no bimestre e no exercicio;
IV - a indicacao sucinta das realizacoes fisicas ocorridas ate o bimestre.
 2o O relatorio previsto neste artigo deve ser detalhado, tambem, por categoria economica e grupo de
despesa, por orgao, unidade orcamentaria, funcao, subfuncao e programa.
 3o O relatorio de que trata o caput deve destacar, separadamente, as despesas destinadas as acoes
relacionadas com a crianca e ao adolescente, inclusive com os Conselhos Tutelares e o Conselho dos
Direitos da Crianca e do Adolescente do Distrito Federal, assim como a conservacao do patrimonio.
Art. 86. Sao consideradas despesas irrelevantes, para fins do disposto no art. 16,  3o, Lei Complementar
no 101, de 4 de maio de 2000, aquelas cujos valores nao ultrapassem os limites constantes do art. 24, I e
II, da Lei federal no 8.666, de 21 de junho de 1993.
Art. 87. Para os efeitos do art. 16 da Lei Complementar no 101, de 4 de maio de 2000:
I - as exigencias nele contidas integram o processo administrativo de que trata o art. 38 da Lei federal no
8.666, de 21 de junho de 1993, bem como os procedimentos de desapropriacao de imoveis urbanos a que
se refere o art. 182,  3o, da Constituicao Federal;
II - no que se refere ao disposto no seu  1o, inciso I, na execucao das despesas na ante vigencia da Lei
Orcamentaria Anual de 2020, o ordenador de despesa podera considerar os valores constantes do
respectivo Projeto de Lei ou da programacao orcamentaria vigente da Unidade Orcamentaria;
III - os valores constantes no Projeto de Lei Orcamentaria Anual de 2020 podem ser utilizados para
demonstrar a previsao orcamentaria nos procedimentos referentes a fase interna da licitacao.
Art. 88. Para o efeito do disposto no art. 42 da Lei Complementar no 101, de 4 de maio de 2000,
consideram-se contraidas as obrigacoes no momento da formalizacao do contrato administrativo ou
instrumento congenere.
Paragrafo unico. No caso de despesas relativas a prestacao de servicos ja existentes e destinados a
manutencao da administracao publica, consideram-se compromissadas apenas as prestacoes cujos
pagamentos devam ser realizados no exercicio financeiro, observado o cronograma pactuado.
Art. 89. A Lei Orcamentaria Anual de 2020 deve atender ao disposto nos arts. 5o, 214, III, 221, III, 226,
IX, 227, VII, 229, IV, e 274, da Lei Complementar no 803, de 25 de abril de 2009.
Art. 90. Os projetos de lei visando a autorizacao da contratacao de operacao de credito interna ou externa
pelo Governo do Distrito Federal devem ser acompanhados de:
I - copia da ultima revisao do Programa de Reestruturacao e Ajuste Fiscal - PAF/DF;
II - documento que demonstre a adequacao orcamentaria da operacao;
III - documento que evidencie as condicoes contratuais;
IV - demonstrativo atualizado da observancia dos limites e condicoes de endividamento fixado pelas
Resolucoes do Senado Federal no 40 e 43, de 2001;
V - demonstrativo do comprometimento de receitas, bens e direitos com a garantia e contragarantia das
operacoes de credito;
VI - copia da carta-consulta referente ao emprestimo, ou instrumento similar, no formato requerido pelo
agente financiador.
Paragrafo unico. Em caso de alteracoes em condicoes de leis ja aprovadas, devem ser encaminhados
apenas os documentos que fundamentem a referida alteracao.
Art. 91. A avaliacao dos resultados dos Programas devera atender ao disposto no Plano Plurianual para o
quadrienio 2020-2023.
Art. 92. Quando do encaminhamento dos autografos do Projeto de Lei Orcamentaria Anual e dos projetos
de creditos adicionais para sancao, o Poder Legislativo deve enviar ao Poder Executivo, inclusive em meio
eletronico, relatorio contendo:
I - os acrescimos e os decrescimos das dotacoes realizados pela Camara Legislativa do Distrito Federal, na
forma do art. 24 desta Lei;
II - as novas programacoes, na forma do art. 24 desta Lei;
III - a autoria da respectiva emenda.
Art. 93. A retificacao dos autografos dos Projetos da Lei Orcamentaria de 2020 e de creditos adicionais,
no caso de comprovado erro no processamento das deliberacoes no ambito da Camara Legislativa do
Distrito Federal, somente podera ocorrer:
I - ate o dia 30 de junho de 2020, no caso da Lei Orcamentaria de 2020; ou
II - ate 30 dias apos a data de sua publicacao no Diario Oficial do Distrito Federal e desde que ocorra
dentro do exercicio financeiro, no caso dos creditos adicionais.
Paragrafo unico. Vencidos os prazos de que trata o caput, a retificacao sera feita mediante a abertura de
creditos suplementares ou especiais, desde que ocorram dentro do correspondente exercicio financeiro.
Art. 94. Em observancia ao principio da economicidade, o Poder Executivo pode, a seu criterio, promover
a publicacao oficial dos anexos da Lei de Diretrizes Orcamentarias, Lei Orcamentaria Anual e do Plano
Plurianual apenas no sitio oficial da Secretaria de Estado de Planejamento, Orcamento e Gestao, em
substituicao a publicacao impressa no Diario Oficial do Distrito Federal.
 1o Na edicao impressa do Diario Oficial do Distrito Federal, deve constar a observacao de que os anexos
foram publicados na forma prevista no caput deste artigo.
 2o A via impressa ou em meio digital dos anexos referidos no caput pode ser solicitada em qualquer
orgao publico do Distrito Federal.
Art. 95. Esta Lei entra em vigor na data de sua publicacao.
Brasilia, 07 de agosto de 2019.
131o da Republica e 60o de Brasilia
IBANEIS ROCHA
OBSERVACAO: Os anexos desta lei foram publicados no sitio oficial da Secretaria de Estado de
Planejamento, Orcamento e Gestao, no endereco eletronico http://www.seplag.df.gov.br/ldo/, nos termos do
art. 94.
LEI No 6.353, DE 07 DE AGOSTO DE 2019
(Autoria do Projeto: Deputado Daniel Donizet)
Autoriza o transporte de animais domesticos no servico de transporte coletivo de passageiros do
Distrito Federal.
O GOVERNADOR DO DISTRITO FEDERAL, FACO SABER QUE A CAMARA LEGISLATIVA
DO DISTRITO FEDERAL DECRETA E EU SANCIONO A SEGUINTE LEI:
Art. 1o E permitido o transporte de animal domestico de pequeno porte no servico de transporte
coletivo de passageiros do Distrito Federal.
 1o Considera-se de pequeno porte o animal que pese no maximo 12 quilos.
 2o E vedado o transporte de animal que, por sua especie, ferocidade, peconha ou saude, provoque
desconforto ou comprometa a seguranca do veiculo, de seus usuarios ou de terceiros.
Art. 2o O animal deve estar acondicionado em caixa de transporte apropriada, isenta de dejetos, agua
e alimentos, a qual garanta a seguranca, a higiene e o conforto do animal e dos passageiros.
Art. 3o O carregamento e descarregamento do animal domestico devem ser realizados sem prejudicar
a comodidade e a seguranca dos passageiros e o cumprimento do itinerario e horario da linha, vedado
o transporte nos horarios de pico matutino e vespertino.
Paragrafo unico. A responsabilidade pela integridade fisica do animal e do passageiro que o
conduz.
Art. 4o Nao ha acrescimo a tarifa regular do passageiro em decorrencia do transporte do animal.
Art. 5o Fica limitado a no maximo 2 o numero de animais a serem transportados a bordo do veiculo
por viagem.
Art. 6o As empresas que compoem o servico de passageiros ficam obrigadas a fixar aviso em local
de facil visualizacao, com o seguinte teor: E permitido o embarque, neste veiculo, em caixa de
transporte apropriada, de animal domestico de pequeno porte.
Art. 7o Os dispositivos desta Lei nao se aplicam aos animais cujo transporte seja autorizado por
legislacao especifica.
Art. 8o Esta Lei sera regulamentada pelo Poder Executivo no prazo de 30 dias da sua publicacao.
Art. 9o Esta Lei entra em vigor na data da publicacao.
Art. 10. Revogam-se as disposicoes em contrario.
Brasilia, 07 de agosto de 2019
131o da Republica e 60o de Brasilia
IBANEIS ROCHA
LEI No 6.354, DE 07 DE AGOSTO DE 2019
(Autoria do Projeto: Deputado Chico Vigilante Lula da Silva)
Altera a Lei federal no 7.431, de 17 de dezembro de 1985, que institui no Distrito Federal o Imposto sobre
a Propriedade de Veiculos Automotores e da outras providencias.
O GOVERNADOR DO DISTRITO FEDERAL, FACO SABER QUE A CAMARA LEGISLATIVA DO
DISTRITO FEDERAL DECRETA E EU SANCIONO A SEGUINTE LEI:
Art. 1o A Lei federal no 7.431, de 17 de dezembro de 1985, e acrescida do art. 7o-B, com a seguinte
redacao:
Art. 7o-B E obrigatorio o registro, emplacamento e licenciamento no Distrito Federal dos veiculos:
I - de locadoras com estabelecimento no Distrito Federal;
II - que, de forma permanente, facam servicos de entrega de produtos adquiridos no Distrito Federal;
III - que tenham sido locados por prazo superior a 30 dias para prestar servico no Distrito Federal:
a) a orgao ou entidade da administracao publica;
b) a qualquer pessoa juridica estabelecida no Distrito Federal.
Paragrafo unico. O descumprimento deste artigo enseja a aplicacao da multa prevista no art. 6o, III, sem
prejuizo do recolhimento do imposto devido no exercicio.
Art. 2o Esta Lei entra em vigor na data de sua publicacao.
Art. 3o Revogam-se as disposicoes em contrario.
Brasilia, 07 de agosto de 2019
131o da Republica e 60o de Brasilia
IBANEIS ROCHA
LEI No 6.355, DE 07 DE AGOSTO DE 2019.
(Autoria do Projeto: Deputada Jaqueline Silva)
Dispoe sobre a obrigatoriedade da inclusao do Curso de Manobras Heimlich no pre-natal das gestantes da
rede hospitalar publica e privada no Distrito Federal.
O GOVERNADOR DO DISTRITO FEDERAL, FACO SABER QUE A C MARA LEGISLATIVA DO
DISTRITO FEDERAL DECRETA E EU SANCIONO A SEGUINTE LEI:
Art. 1o E obrigatoria, no Distrito Federal, a inclusao do curso de Manobras Heimlich no pre-natal das
gestantes da rede hospitalar publica e privada.
Paragrafo unico. O curso de que trata o caput e um metodo pre-hospitalar de desobstrucao das vias aereas
superiores por corpo estranho.
Art. 2o O curso deve ser ministrado durante o periodo de pre-natal, por equipes interdisciplinares de saude
oferecidas por entidades publicas ou privadas, como clinicas, Servico de Atendimento Movel de Urgencia
- SAMU, Corpo de Bombeiros Militar do Distrito Federal e orgaos de classes.
Paragrafo unico. O conteudo do curso e a carga horaria minima sao estabelecidos pela Fundacao de Ensino
e Pesquisa em Ciencias da Saude.
Art. 3o As instituicoes de saude publica e privada tem ate 60 dias para adequar-se as determinacoes do art.
1o desta Lei.
Art. 4o Esta Lei entra em vigor na data de sua publicacao.
Art. 5o Revogam-se as disposicoes em contrario.
Brasilia, 07 de agosto de 2019.
131o da Republica e 60o de Brasilia
IBANEIS ROCHA
LEI No 6.356, DE 07 DE AGOSTO DE 2019.
(Autoria do Projeto: Deputado Fabio Felix)
Altera a Lei no 5.611, de 22 de fevereiro de 2016, que institui a Semana Distrital de Valorizacao da Vida
e da outras providencias, para dispor sobre a inclusao de conteudos dirigidos a populacao LGBT na
programacao do evento.
O GOVERNADOR DO DISTRITO FEDERAL, FACO SABER QUE A C MARA LEGISLATIVA DO
DISTRITO FEDERAL DECRETA E EU SANCIONO A SEGUINTE LEI:
Art. 1o O art. 4o da Lei no 5.611, de 22 de fevereiro de 2016, passa a vigorar com a seguinte redacao:
Art. 4o Na Semana Distrital de Valorizacao da Vida, sao realizadas palestras, debates, seminarios,
audiencias publicas, esclarecimentos, propagandas publicitarias e distribuicao de folhetos informativos e
explicativos, os quais incluem, entre outros, conteudo dirigido a populacao LGBT.
 1o Considera-se LGBT, para os efeitos desta Lei, o individuo que se autodeclara lesbica, gay, bissexual,
travesti, transexual ou transgenero, tendo por base sua orientacao sexual ou identidade de genero.
 2o O Poder Executivo pode celebrar convenios, contratos e demais instrumentos de acordo ou parceria
com orgaos, entidades e instituicoes publicas ou privadas, inclusive do terceiro setor, visando ao
cumprimento das diretrizes de que trata o art. 3o, paragrafo unico.
Art. 2o O Poder Executivo deve regulamentar esta Lei no que couber.
Art. 3o Esta Lei entra em vigor na data de sua publicacao.
Brasilia, 07 de agosto de 2019.
131o da Republica e 60o de Brasilia
IBANEIS ROCHA
LEI No 6.357, DE 07 DE AGOSTO DE 2019.
(Autoria do Projeto: Deputada Julia Lucy)
Institui a Semana Distrital de Promocao ao Empreendedorismo.
O GOVERNADOR DO DISTRITO FEDERAL, FACO SABER QUE A CAMARA LEGISLATIVA DO
DISTRITO FEDERAL DECRETA E EU SANCIONO A SEGUINTE LEI:
Art. 1o Fica instituida a Semana Distrital de Promocao ao Empreendedorismo, a ser realizada, anualmente,
durante a semana do dia 12 de abril, nos orgaos publicos e na rede publica e privada de ensino do Distrito
Federal.
Art. 2o Durante a referida semana, devem ser desenvolvidas acoes de promocao ao empreendedorismo e
aos valores da cultura empreendedora, na forma de campanhas institucionais, seminarios, palestras e visitas
a polos de empreendedorismo, inovacao e tecnologia, contando com a participacao das escolas, da familia,
da sociedade, dos setores produtivos e dos orgaos publicos.
Art. 3o O Poder Executivo deve regulamentar esta Lei no prazo de 90 dias.
Art. 4o Esta Lei entra em vigor na data de sua publicacao.
Art. 5o Revogam-se as disposicoes em contrario.
Brasilia, 07 de agosto de 2019.
131o da Republica e 60o de Brasilia
IBANEIS ROCHA
PAGINA 8
No 149, quinta-feira, 8 de agosto de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019080800008
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
LEI No 6.358, DE 07 DE AGOSTO DE 2019
(Autoria do Projeto: Deputada Jaqueline Silva)
Altera a Lei no 5.534 de 28 de agosto de 2015, que institui o Estatuto do Parto Humanizado no Distrito
Federal e da outras providencias.
O GOVERNADOR DO DISTRITO FEDERAL, FACO SABER QUE A CAMARA LEGISLATIVA DO
DISTRITO FEDERAL DECRETA E EU SANCIONO A SEGUINTE LEI:
Art. 1o A Lei no 5.534, de 28 de agosto de 2015, e acrescida do seguinte art. 6o, renumerando-se os artigos
subsequentes:
Art. 6o Ficam os hospitais instalados no Distrito Federal obrigados a afixar, em seus espacos internos e
externos, cartazes orientando e esclarecendo acerca do parto humanizado.
 1o Os cartazes de que trata o caput devem estar em local de facil visibilidade ao publico, com letras que
possibilitem sua visualizacao a distancia.
 2o Deve estar, no corpo do cartaz, que, de acordo com esta Lei, e assegurado o parto humanizado com
a melhor assistencia as mulheres em seu periodo gravidico-puerperal, nas instituicoes de saude do Distrito
Federal.
Art. 2o Esta Lei entra em vigor na data de sua publicacao.
Brasilia, 07 de agosto de 2019
131o da Republica e 60o de Brasilia
IBANEIS ROCHA
DECRETO No 40.002, DE 07 DE AGOSTO DE 2019
Regulamenta os dispositivos da Lei Complementar no 933, de 14 de novembro de 2017, que autorizam a
criacao da Fundacao de Patrimonio Cultural do Distrito Federal.
O GOVERNADOR DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe confere o artigo 100,
incisos VII e X da Lei Organica do Distrito Federal, DECRETA:
Art. 1o Este Decreto regulamenta, no ambito do Poder Executivo Distrital a implantacao da Fundacao de
Patrimonio Cultural do Distrito Federal - FunPAC-DF, nos termos do art. 7o da Lei Complementar no 933,
de 14 de novembro de 2017.
Paragrafo unico. Os procedimentos de que trata o caput devem primar pelo desenvolvimento coeso da
Politica de Valorizacao do Patrimonio do Distrito Federal orientando-se, para tanto, pelos seguintes
objetivos:
I - estabelecer parcerias entre o setor publico e o setor privado para promover a preservacao, a manutencao,
o resgate, a identificacao, o reconhecimento, a salvaguarda, a pesquisa e a promocao da dimensao material
e imaterial do patrimonio cultural do Distrito Federal, em especial, dos equipamentos culturais da
Secretaria de Estado de Cultura e Economia Criativa;
II - viabilizar a manutencao de equipamentos culturais e o fomento a realizacao de sua programacao,
respeitando a necessidade e as especificidades da acessibilidade;
III - viabilizar manutencao, conservacao, restauro, promocao, valorizacao da memoria e demais acoes
voltadas ao patrimonio material e imaterial, do Distrito Federal;
IV - criar mecanismos de gestao para acompanhamento e avaliacao das politicas publicas de cultura
desenvolvidas nos equipamentos culturais;
V - descentralizar para as regioes administrativas do Distrito Federal as acoes e os recursos voltados a
valorizacao do patrimonio do Distrito Federal, em especial, aqueles voltados a valorizacao e a preservacao
dos equipamentos culturais;
VI - promover e apoiar os projetos culturais de voltados ao patrimonio cultural material e imaterial.
Art. 2o O estatuto da FunPAC deve refletir sua responsabilidade legal pela administracao dos equipamentos
culturais da Secretaria de Estado de Cultura e Economia Criativa, em especial, pela gestao imediata dos
seguintes equipamentos:
I - Teatro Nacional Claudio Santoro;
II - Museu Nacional da Republica;
III - Orquestra Sinfonica do Teatro Nacional Claudio Santoro;
IV - Museu de Arte de Brasilia.
Art. 3o Fica o Conselho de Cultura do Distrito Federal instituido com comissao paritaria entre a sociedade
civil e o poder publico, responsavel por elaborar a minuta de estatuto da FunPAC, nos termos do art. 11
da Lei da Complementar no 933, de 14 de novembro de 2017.
 1o O CCDF deve submeter a minuta de estatuto de que trata o caput a aprovacao do Secretario de Estado
de Cultura e de Economia Criativa, que deve encaminha-las para edicao de decreto pelo Governador.
 2o Para desenvolvimento dos trabalhos de que trata o caput, o CCDF pode destacar, dentre seus
membros, grupo de trabalho voltado exclusivamente a producao de estudos e instrumentos relativos a
F u n PA C .
Art. 4o O instrumento firmado entre a Secretaria de Cultura e Economia Criativa e a FunPAC-DF deve
disciplinar a gestao, a manutencao, a preservacao, a promocao e o desenvolvimento de politicas publicas
voltadas ao patrimonio material e imaterial do Distrito Federal, em especial, dos equipamentos de que trata
o art. 3o.
Art. 5 Este Decreto nao acarretara aumento de despesa.
Art. 6o Este Decreto entra em vigor na data de sua publicacao.
Brasilia, 07 de agosto de 2019
131o da Republica e 60o de Brasilia
IBANEIS ROCHA
DECRETO No 40.003, DE 07 DE AGOSTO DE 2019
Altera a estrutura administrativa da Secretaria de Estado de Projetos Especiais que especifica e da
outras providencias.
O GOVERNADOR DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe confere o artigo 100,
incisos VII, X e XXVI, da Lei Organica do Distrito Federal, combinado com o artigo 3o, paragrafo
unico, da Lei no 2.299, de 21 de janeiro de 1999, DECRETA:
Art. 1 As Unidades Administrativas, os Cargos de Natureza Especial e os Cargos em Comissao
constantes no Anexo I ficam transformados nas Unidades Administrativas e nos Cargos de Natureza
Especial e em Comissao relacionados no Anexo II.
Art. 2 A Estrutura Administrativa da Secretaria de Estado de Projetos Especiais passa a ser a
constante do Anexo III.
Art. 3 Compete a Casa Civil do Distrito Federal antes da posse ou da entrada em exercicio relativa
aos cargos em comissao e de natureza especial a que se refere este Decreto, zelar pela apresentacao
previa dos documentos exigidos no art. 8o do Decreto no 39.738/2019, bem como da declaracao
firmada pelo servidor quanto a inexistencia de nepotismo, nos termos do art. 5o do Decreto no
32.751/2011, art. 14 a 16 da Lei Complementar no 840/2011, dos paragrafos 9o e 10o do art. 19 da
Lei Organica do Distrito Federal e do art. 37 da Constituicao Federal.
Art. 4 Este Decreto entra em vigor na data de sua publicacao.
Brasilia, 07 de agosto de 2019
131o da Republica e 60o de Brasilia
IBANEIS ROCHA
ANEXO I
UNIDADES ADMINISTRATIVAS, CARGOS DE NATUREZA ESPECIAL E EM COMISSAO
(Art. 1, do Decreto n 40.003, de 07 de agosto de 2019)
UNIDADE/CARGO/SIMBOLO/QUANTIDADE - SECRETARIA DE ESTADO DE PROJETOS
ESPECIAIS - GABINETE - Secretario Adjunto, CNE-01, 01 (codigo SIGRH: 10000616) -
ASSESSORIA ESPECIAL - Assessor, DFA-14, 01 (codigo SIGRH: 10000624) - ESCRITORIO DE
PROJETOS ESPECIAIS - Chefe, CNE-02, 01 (codigo SIGRH: 10000636); Assessor Especial, CNE-
04, 04 (codigos SIGRH: 10000638, 10000640, 10000641, 10000642); Assessor Especial, CNE-06, 02
(codigos SIGRH: 10000643, 10000644) - ESCRITORIO DE PROCESSOS - Chefe, CNE-02, 01
(codigo SIGRH: 10000682); Assessor Especial, CNE-04, 01 (codigo SIGRH: 10000683); Assessor
Especial, CNE-05, 01 (codigo SIGRH: 10000684); Assessor Especial, CNE-06, 02 (codigos SIGRH:
10000685 e 10000686) - ESCRITORIO DE PARCERIAS PUBLICO-PRIVADAS - Chefe, CNE-02, 01
(codigo SIGRH: 10000687); Assessor Especial, CNE-06, 02 (codigos SIGRH: 10000689 e 10000690);
Assessor Especial, CNE-07, 02 (codigos SIGRH: 10000691, 10000764); Assessor, DFA-16, 01 (codigo
SIGRH: 10001109); Assessor, DFA-12, 01 (codigo SIGRH: 10001110).
ANEXO II
UNIDADES ADMINISTRATIVAS, CARGOS DE NATUREZA ESPECIAL E EM COMISSAO
(Art. 1, do Decreto n 40.003, de 07 de agosto de 2019)
UNIDADE/CARGO/SIMBOLO/QUANTIDADE -SECRETARIA  DE ESTADO  DE PROJETOS
ESPECIAIS - GABINETE - Secretario Executivo, CNE-01, 01 -ASSESSORIA ESPECIAL- Assessor
Especial, CNE-06, 02; Assessor DFA-16, 01 - SUBSECRETARIA DE PROSPECCAO DE P R O J E TO S
- Subsecretario, CNE-02, 01; Assessor Especial, CNE-04, 01; Assessor Especial, CNE-06, 01;Assessor
Especial, CNE-07, 01 - SUBSECRETARIA DE DESESTATIZACAO, DESINVESTIMENTO E
DESIMOBILIZACAO -Subsecretario, CNE-02, 01; Assessor Especial, CNE-04, 01; Assessor, DFA-12,
01-SUBSECRETARIA DE ESTRUTURACAO E GESTAO DE PROJETOS -Subsecretario, CNE-02,
01; Assessor Especial, CNE-04, 03; Assessor Especial, CNE-05, 01; Assessor Especial, CNE-06, 03;
Assessor Especial, CNE-07,01; Assessor, DFA-14, 01.
ANEXO III
ESTRUTURA ADMINISTRATIVA
(Art. 2, do Decreto n 40.003, de 07 de agosto de 2019)
1. SECRETARIA DE ESTADO DE PROJETOS ESPECIAIS
1.1 GABINETE
1.1.1 ASSESSORIA ESPECIAL
1.1.2 UNIDADE EXECUTIVA DO CONSELHO GESTOR DE PARCERIAS PUBLICO-PRIVADAS
1.1.3 SUBSECRETARIA DE PROSPECCAO DE PROJETOS
1.1.4 SUBSECRETARIA DE DESESTATIZACAO, DESINVESTIMENTO E DESIMOBILIZACAO
1.1.5 SUBSECRETARIA DE ESTRUTURACAO E GESTAO DE PROJETOS
E R R ATA
No Anexo I do Decreto no 39.976, de 24 de julho de 2019, publicado no Suplemento ao DODF no 139,
de 25 de julho de 2019, pagina 01, que altera a estrutura administrativa do Gabinete do Vice-Governador
do Distrito Federal, ONDE SE LE: "...COORDENACAO DE ADMINISTRACAO GERAL...", LEIA-SE:
"...COORDENACAO DE ADMINISTRACAO...".
SECRETARIA DE ESTADO DE GOVERNO
SECRETARIA EXECUTIVA DAS CIDADES
ADMINISTRACAO REGIONAL DE TAGUATINGA
ORDEM DE SERVICO No 152, DE 27 DE MAIO DE 2019
A ADMINISTRADORA REGIONAL DE TAGUATINGA DO DISTRITO FEDERAL, no uso das
atribuicoes que lhe confere o artigo 42, incisos XI e XXXVIII, do Regimento Interno das Administracoes
Regionais, aprovado pelo Decreto n 38.094, de 28 de marco de 2017, e pelo que consta no processo SEI
no 0132-002566/2012, resolve:
Art. 1o Por forca da Ordem de Servico no 87, publicada no DODF no 174, de 09/09/2015, que nomeou a
Comissao Permanente de Processo Administrativo Disciplinar, desta Regiao Administrativa/RAIII, com
sua ultima alteracao, Ordem de Servico no 28 de 04/02/2019, publicada no DODF no 29, de 11/02/2019,
pagina 12, determino instaurar Processo Administrativo Disciplinar para apuracao de responsabilidades
administrativas dos agentes publicos, pelo fracionamento indevido do objeto, em desacordo com norma
legal, com fundamento no art. 211 e 217, da Lei Complementar no 840, de 23 de dezembro de 2011,
conforme recomendacao do Relatorio de Auditoria no 04/2016 - DIRAD/CONAG/SUBCI/CGDF, referente
ao Processo Administrativo 0132-002566/2012.
Art. 2o Encaminhe-se a Comissao de Processo Administrativo Disciplinar para adocao de medidas de sua
competencia.
Art. 3o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
KAROLYNE GUIMARAES DOS SANTOS BORGES
ORDEM DE SERVICO No 169, DE 1o DE JULHO DE 2019.
A ADMINISTRADORA REGIONAL DE TAGUATINGA DO DISTRITO FEDERAL, no uso das
atribuicoes que lhe confere o artigo 42, inciso XI, do Regimento Interno das Administracoes Regionais,
aprovado pelo Decreto n 38.094, de 28 de marco de 2017, e pelo que consta no processo SEI no 00002-
00004360/2019-42, resolve:
Art. 1o Tornar sem efeito a Ordem de Servico no 176, de 04/12/2018, publicada no Diario Oficial do
Distrito Federal no 243, de 24 de dezembro de 2018, pagina 38, tendo em vista a Decisao no 1925/2019,
do Tribunal de Contas do Distrito Federal, na qual considerou prejudicada as diligencias requeridas e
determinou o arquivamento dos autos.
Art. 2o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
KAROLYNE GUIMARAES DOS SANTOS BORGES
ORDEM DE SERVICO No 182, DE 19 DE JULHO DE 2019
A ADMINISTRADORA REGIONAL DE TAGUATINGA DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes
que lhe confere o artigo 42, inciso XI, do artigo 42, Regimento Interno das Administracoes Regionais,
aprovado pelo Decreto no 38.094, de 28 de marco de 2017, pelo artigo 258, inciso III, da Lei Complementar no
840/2011, e pelo que consta no processo SEI no 0132-000255/2017, resolve:
Art. 1o Acolher o relatorio da Comissao Permanente de Processo Administrativo Disciplinar, constante as f.
140/150, pelos seus proprios fundamentos juridicos e determinar o arquivamento dos autos;
Art. 2o Tornar publico o julgamento referente ao processo de Procedimento Administrativo Disciplinar
instaurado por meio da Ordem de Servico n 139 de 23 de outubro de 2017, publicada no DODF n 206 de 26
de outubro de 2017, que determinou a instauracao de PAD em relacao aos autos Administrativos n
132.001.484/2012; 132.000.742/2013 e 132.000.200/2013;
Art. 3o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao;
Art. 4o Revogam-se as disposicoes em contrario.
KAROLYNE GUIMARAES DOS SANTOS BORGES
No 149, quinta-feira, 8 de agosto de 2019
PAGINA 9
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019080800009
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
ORDEM DE SERVICO No 188, DE 26 DE JULHO DE 2019
A ADMINISTRADORA REGIONAL DE TAGUATINGA DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes
que lhe confere o artigo 42, incisos XI, XXXII, L, do Regimento Interno das Administracoes Regionais,
aprovado pelo Decreto no 38.094, de 28 de marco de 2017, publicado no DODF no 61, de 29 de marco de 2017,
com fundamento no artigo 20, da Lei no 5.281 de 24 de dezembro de 2013 e pelo que consta no processo
SEI/GDF no 00132-00002560/2019-11, resolve:
Art. 1o Promover a apuracao das infracoes tipificadas no artigo 13, incisos I, III, V e VIII da Lei no 5.281, de
24 de dezembro de 2013, ocorridas nos dias 19, 20 e 21 de julho de 2019, no Taguaparque relativas ao evento
denominado "Circuito Brasilia Junina - 2019 ", referente ao processo SEI/GDF no 00132-00002560/2019-11.
Art. 2o Nos termos do art. 17 da Lei n. 5.281, de 24 de dezembro de 2013 e artigo 38 do Decreto n. 35.816, de
16 de setembro de 2014, fica notificado os organizadores do evento "Circuito Brasilia Junina - 2019" quanto ao
cometimento das infracoes tipificadas no artigo 13, incisos I, III, V e VIII da Lei n. 5.281, de 24 de dezembro
de 2013, para que, caso queiram, exercam seu direito ao contraditorio e ampla defesa, no prazo de 15 (quinze)
dias.
Art. 3 Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
KAROLYNE GUIMARAES DOS SANTOS BORGES
ORDEM DE SERVICO No 192, DE 04 DE JULHO DE 2019
A ADMINISTRADORA REGIONAL DE TAGUATINGA DO DISTRITO FEDERAL, no uso das
atribuicoes que lhe confere o artigo 42, incisos XI e XXXVIII, do Regimento Interno das
Administracoes Regionais, aprovado pelo Decreto no 38.094, de 28 de marco de 2017, resolve:
Art. 1o Por forca da Ordem de Servico no 02 de 8 de janeiro de 2019, publicada no DODF no 08
de 11 de janeiro de 2019, que nomeou a Comissao Permanente de Sindicancia desta Regiao
Administrativa/RAIII, determino o seguinte:
Art. 2o. Prorrogar o prazo da Ordem de Servico no 175 de 04/07/2019 (DODF no 131 de 15/07/2019),
referente ao Processo: 480.00002832/2019-13 referente ao Processo fisico no 132.000.229/2017, a
contar de 05/08/2019;
Art. 3o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
KAROLYNE GUIMARAES DOS SANTOS BORGES
ADMINISTRACAO REGIONAL DE SOBRADINHO
ORDEM DE SERVICO No 52, DE 02 DE AGOSTO DE 2019
Torna publico o Plano Diretor de Tecnologia da Informacao da Administracao Regional de Sobradinho-
P D T I / R A - V.
O ADMINISTRADOR REGIONAL DE SOBRADINHO DO DISTRITO FEDERAL, no uso das
atribuicoes que lhe conferem o artigo 42, incisos XXXVIII e L, do Regimento Interno das Administracoes
Regionais, aprovado pelo Decreto no 38.094, de 28 de marco de 2017, resolve:
Art. 1o Aprovar e tornar publico o Plano Diretor de Tecnologia da Informacao da Administracao Regional
de Sobradinho. Paragrafo unico. O inteiro teor do PDTI/RA-V estara disponivel para consulta no sitio
oficial da Administracao Regional de Sobradinho, no endereco eletronico ww w. s o b r a d i n h o . d f . g o v. b r.
Art. 2o O PDTI/RA-V sera revisado a cada ano ou sempre que eventos relevantes de natureza politica,
economica, social, tecnologica, administrativa, ambiental ou legal indicarem a necessidade e o
Administrador Regional autorizar.
Art. 3o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
EUFRASIO PEREIRA DA SILVA
ADMINISTRACAO REGIONAL DE SOBRADINHO II
ORDEM DE SERVICO No 38, DE 02 DE AGOSTO DE 2019
O ADMINISTRADOR REGIONAL DE SOBRADINHO II DO DISTRITO FEDERAL, no uso das
atribuicoes que lhe confere o artigo 42, do Decreto no 38.094, de 28 de marco de 2017, combinado
com Decreto no 39.690, de 28 de fevereiro de 2019, resolve:
Art. 1o Em cumprimento ao disposto no caput do artigo 7o do Decreto 39.690, de 28/02/2019,
comunicar e dar conhecimento publico da proposta de cooperacao apresentada por MP EDUCACAO
PROFISSIONAL, pessoa juridica de Direito privado, CNPJ no 06.019.633/0004-70, com Sede na AR
09, Conj. 10, Lote 02, Setor Oeste- Sobradinho II, CEP: 73.062-010, neste ato representada por
MARCIO ANTONIO PORTILHO RODRIGUES JUNIOR, para promocao de benfeitorias e
manutencao em mobiliario urbano em logradouros publicos, localizados em AR 13 (Praca proxima ao
Posto de Saude), na Regiao Administrativa de Sobradinho II, para os fins do que estabelecem o 1o
e 2o desse mesmo artigo, conforme consta no Processo SEI-GDF no 00304-00000948/2019-31.
Art.2o Os documentos urbanisticos referentes a aprovacao dos projetos encontram-se disponiveis na
sede da Administracao na RA-XXVI e Processo SEI No. 00304-00000948/2019-31, conforme
determina a Portaria no 6, de 08 de fevereiro de 2017, que dispoe sobre os procedimentos para
divulgacao de documentos urbanisticos e sua disponibilizacao no Sistema de Documentacao
Urbanistica e Cartografica - SISDUC, da Secretaria de Desenvolvimento Urbano e Habitacao do
Distrito Federal - SEDUH.
Art. 3o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
ALEXANDRE DE JESUS SILVA YANEZ
SECRETARIA DE ESTADO DE FAZENDA,
PLANEJAMENTO, ORCAMENTO E GESTAO
PORTARIA No 249, DE 1o DE AGOSTO DE 2019
O SECRETARIO DE ESTADO DE FAZENDA, PLANEJAMENTO, ORCAMENTO E GESTAO DO
DISTRITO FEDERAL, no uso da atribuicao que lhe confere o art. 323, XV, do Regimento Interno,
aprovado pelo Decreto no 39.386, de 17 de outubro de 2018, e tendo em vista a autorizacao contida
no art. 8 da Lei 6.254, de 09 de janeiro de 2019, e o que consta dos processos nos 391.002892/2015,
0097-001416/2013 e 00113-00018387/2019-19, resolve:
Art. 1o Alterar o Quadro de Detalhamento de Despesa de diversas unidades orcamentarias, aprovado
pelo Decreto no 39.652, de 05 de fevereiro de 2019, conforme anexos I, II, III e IV.
Art. 2o Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao.
Art. 3o Ficam revogadas as disposicoes em contrario.
ANDRE CLEMENTE LARA DE OLIVEIRA
PAGINA 10
No 149, quinta-feira, 8 de agosto de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019080800010
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
PORTARIA No 257, DE 06 DE AGOSTO DE 2019
O SECRETARIO DE ESTADO DE FAZENDA, PLANEJAMENTO, ORCAMENTO E GESTAO DO
DISTRITO FEDERAL, no uso da atribuicao que lhe confere o art. 323, XV, do Regimento Interno,
aprovado pelo Decreto no 39.386, de 17 de outubro de 2018, e tendo em vista a autorizacao contida
no art. 8 da Lei 6.254, de 09 de janeiro de 2019, e o que consta do processo no
090.000.180.36/2019-32, resolve:
Art. 1o Alterar o Quadro de Detalhamento de Despesa do Transporte Urbano do Distrito Federal -
DFTRANS, aprovado pelo Decreto no 39.652, de 05 de fevereiro de 2019, conforme os anexos I e
II.
Art. 2o Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao.
Art. 3o Ficam revogadas as disposicoes em contrario.
ANDRE CLEMENTE LARA DE OLIVEIRA
PORTARIA No 258, DE 06 DE AGOSTO DE 2019
Fixa prazo excepcional para envio e retificacao de arquivos da EFD ICMS IPI relativos aos meses
de julho, agosto e setembro do ano de 2019.
O SECRETARIO DE ESTADO DE FAZENDA, PLANEJAMENTO, ORCAMENTO E GESTAO DO
DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe confere o art. 105, paragrafo unico, incisos I
e III, da Lei Organica do Distrito Federal, e tendo em vista o disposto no art. 7o, do Decreto no
39.789, de 26 de abril de 2019, e observadas as disposicoes da Portaria no 192, de 11 de junho de
2019, resolve:
Art. 1o Fica excepcionalmente alterado para o vigesimo dia do mes de novembro de 2019 o prazo de
entrega dos arquivos de que trata o caput, do artigo 6o, da Portaria no 192, de 11 de junho de 2019,
com relacao aos meses de julho, agosto e setembro de 2019, contando-se a partir desta data o prazo
para retificacao de que trata o 2o do referido artigo.
Art. 2o Os recibos de processamento de que trata o art. 3o, inciso II, da Portaria no 192, de 11 de
junho de 2019, relativos aos arquivos entregues ate vigesimo dia do mes de novembro de 2019, serao
disponibilizados ate o dia 24/11/2019.
Paragrafo unico. Na hipotese de rejeicao de arquivo da EFD ICMS IPI pela SEFP/DF, o contribuinte
devera corrigir o erro apontado como causa da rejeicao e submeter novo arquivo, substituto, via
programa disponibilizado pela Receita Federal do Brasil (RFB), para validacao do conteudo, assinatura
digital e transmissao.
Art. 3o Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao.
ANDRE CLEMENTE LARA DE OLIVEIRA
SUBSECRETARIA DA RECEITA
COORDENACAO DE ATENDIMENTO AO CONTRIBUINTE
AGENCIA EMPRESARIAL DA RECEITA
DESPACHO DE INDEFERIMENTO No 12, DE 06 DE AGOSTO DE 2019
Assunto: Restituicao/Compensacao.
O GERENTE DA AGENCIA EMPRESARIAL DA RECEITA, DA COORDENACAO DE
ATENDIMENTO AO CONTRIBUINTE, DA SUBSECRETARIA DA RECEITA, DA SECRETARIA
DE ESTADO DE FAZENDA PLANEJAMENTO ORCAMENTO E GESTAO DO DISTRITO
FEDERAL, no uso das atribuicoes regimentais previstas no Decreto n.o 35.565, de 25/06/2014, e
tendo em vista a delegacao de competencia conferida pela Ordem de Servico SUREC no 01, de
10/01/2018, observada a Ordem de Servico COATE/SUREC no 01, de 17/01/2018, fundamentado na
Lei Complementar no 04/94 CT/DF e no Decreto n.o 33.269/2011, resolve INDEFERIR os pedidos de
restituicoes/compensacoes dos  contribuintes abaixo relacionados, na 
seguinte  ordem  de
Processo/Protocolo, Interessado, CPF/CNPJ, Motivo: 20190801-100353, CLESIVAL MATOS DA
SILVA, 076.584.943-72, Nao ha previsao legal conforme disposto no art. 47 da LEI
COMPLEMENTAR no 004/1994, Codigo Tributario do Distrito Federal. O interessado (s) tem (tem)
o prazo de 30 (trinta) dias, contando da publicacao, para recorrer da presente decisao, conforme 3o
do art. 121 do Decreto no 33.269/2011.
DONG HAK LEE
SECRETARIA DE ESTADO DE EDUCACAO
CORREGEDORIA
ORDEM DE SERVICO No 238, DE 07 DE AGOSTO DE 2019
A CHEFE DA CORREGEDORIA DE EDUCACAO DA SECRETARIA DE ESTADO DE
EDUCACAO DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe foram delegadas pelo inciso
I, do artigo 1o da Portaria n 413, de 06 de dezembro de 2016, publicada no DODF no 229, de 7
de dezembro de 2016, p. 35, resolve:
Art.1o Tornar sem efeito a Ordem de Servico no 228, de 05 de agosto de 2019, publicada no DODF
no 147, de 6 de agosto de 2019, p. 24.
Art. 2o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
MONICA MARIA CUNHA GONDIM
SECRETARIA DE ESTADO DE
TRANSPORTE E MOBILIDADE
PORTARIA No 60, DE 24 DE JULHO DE 2019
O SECRETARIO DE ESTADO DE TRANSPORTE E MOBILIDADE DO DISTRITO FEDERAL, no
uso das atribuicoes que lhe confere o art. 59, inciso XIII, do Regimento aprovado pelo Decreto n.o
38.036, de 03 de marco de 2017, diante do preceituado no art. 214 da Lei Complementar n.o 840,
de 23 de dezembro de 2011, resolve:
Art. 1o Reinaugurar, o procedimento de Sindicancia instaurada pela Portaria n.o 35/2019 - Semob,
publicada do Diario Oficial do Distrito Federal - DODF n.o 93, de 20 de maio de 2019, prorrogada
por meio da Portaria n.o 48, de 17 de junho de 2019, publicada do Diario Oficial do Distrito Federal
- DODF n.o 118, de 26 de junho de 2019, visando a apuracao de supostas irregularidades na execucao
do Contrato n.o 19/2013-ST, constantes do Processo n.o 410.002.317/2009 e 0090-002.310/2016, bem
como proceder ao exame de outros fatos, acoes e omissoes que porventura venham a ser identificados
no curso de seus trabalhos e que guardem conexao.
Art. 2o Estabelecer o prazo de 30 (trinta) dias para a conclusao dos trabalhos da referida
Comissao.
Art. 3o Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao.
VALTER CASIMIRO SILVEIRA
No 149, quinta-feira, 8 de agosto de 2019
PAGINA 11
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 5001201908080 0 0 11
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
SECRETARIA DE ESTADO DE
DESENVOLVIMENTO ECONOMICO
SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACAO GERAL
COMITE DE FINANCIAMENTO A ATIVIDADE PRODUTIVA
DO DISTRITO FEDERAL
RESOLUCAO No 218, DE 28 DE MARCO DE 2018 (*)
O COORDENADOR EXECUTIVO DO COMITE DE FINANCIAMENTO A ATIVIDADE PRODUTIVA
DO DISTRITO FEDERAL- COFAP/DF, nos termos do Decreto no 24.353, de 08 de janeiro de 2004, alterado
pelo Decreto no 33.678, de 24 de maio de 2012, do Decreto no 25.008, de 01 de setembro de 2004, e
considerando a analise e manifestacao dos Conselheiros e representantes da SEDICT, FIBRA, FECOMERCIO,
CDL, FACIDF, SEATRAB, BANCOOB e Banco do Brasil, durante a 202a Reuniao Ordinaria, realizada em 28
de marco de 2018, na sala de reunioes da Secretaria de Estado de Economia, Desenvolvimento, Inovacao,
Ciencia e Tecnologia - SEDICT, localizada no SBN Quadra 02, Bloco K, Lote 09 - Edificio Wagner - 2o subsolo,
e considerando:
I - Os pareceres exarados pelos representantes das instituicoes financeiras que, de acordo com o artigo 15 da Lei
no 7.827, de 27 de setembro de 1989, analisaram as cartas-consultas em seus multiplos aspectos, inclusive a
viabilidade economica e financeira dos empreendimentos, a relacao custo-beneficio e a capacidade futura de
reembolso dos financiamentos almejados, opinando pelo deferimento dos creditos;
II - Que cumpre aos Conselheiros presentes na reuniao a analise e a certificacao quanto a legalidade, quanto a
regular instrucao do feito e o atendimento das condicoes estabelecidas pelas Resolucoes do CONDEL-FCO,
resolve:
Art. 1o Conceder anuencia, condicionada ao atendimento de todas as disposicoes gerais e especificas aplicaveis
ao FCO, as cartas-consultas de pleito de financiamento de projetos com utilizacao de recursos oriundos do
Fundo Constitucional para Desenvolvimento do Centro-Oeste - FCO das empresas:
SAO BARTOLOMEU GERADORA DE ENERGIA RENOVAVEL LTDA. - Processo SEI no
00370.0000.0958/2018-48, CPF/CNPJ: 26.469.628/0001-24, valor: R$ 90.000.000,00 (noventa milhoes).
ADELAR VALDIR VELKE - Processo SEI no 00370.0000.1273/2018-19, CPF/CNPJ: 219.341.420-24, valor:
R$ 2.001.600,00 (dois milhoes, hum mil e seiscentos reais). FATIMA MARIA PAULO CENCI & OUTROS -
Processo SEI no 00370.0000.1275/2018-16, CPF/CNPJ: 384.093.720-53, valor: R$ 12.600.000,00 (doze
milhoes e seiscentos mil reais). JAQUES DE MIRANDA CAIXETA - Processo SEI no 00370.0000.1276/2018-
52, CPF/CNPJ: 239.594.441-69, valor: R$ 2.704.455,00 (dois milhoes, setecentos e quatro mil, quatrocentos e
cinquenta e cinco reais).
Art. 2o Esta Resolucao entra em vigor na data de sua publicacao.
Art. 3o Revogam-se as disposicoes em contrario.
ANTONIO VALDIR OLIVEIRA FILHO
Secretario de Estado
Coordenador-Executivo do COFAP/DF
(*) Republicado por ter sido encaminhado com incorrecao no original, publicado no DODF n 62 de 02 de abril
de 2018, pagina 17.
RESOLUCAO No 238, DE 30 DE JULHO DE 2019
O COORDENADOR EXECUTIVO DO COMITE DE FINANCIAMENTO A ATIVIDADE PRODUTIVA
DO DISTRITO FEDERAL- COFAP/DF, nos termos do Decreto no 24.353, de 08 de janeiro de 2004, alterado
pelo Decreto no 33.678, de 24 de maio de 2012, do Decreto no 25.008, de 01 de setembro de 2004, e
considerando as analises e manifestacoes dos Conselheiros e representantes da SDE, FIBRA, CDL, SEAGRI,
SETRAB, FAPE, FACIDF e Banco do Brasil, na 215a Reuniao Ordinaria, realizada em 30 de julho de 2019, na
sala de reunioes da Secretaria de Estado de Desenvolvimento Economico - SDE, localizada no SCN, Quadra 02,
Bloco C, Numero 900ra 02, Bloco C, N
I - Os pareceres exarados pelos representantes das instituicoes financeiras que, de acordo com o artigo 15 da Lei
no 7.827, de 27 de setembro de 1989, analisaram as cartas-consultas em seus multiplos aspectos, inclusive a
viabilidade economica e financeira dos empreendimentos, a relacao custo-beneficio e a capacidade futura de
reembolso dos financiamentos almejados, opinando pelo deferimento dos creditos;
II - Que cumpre aos Conselheiros presentes na reuniao a analise e a certificacao quanto a legalidade, quanto a
regular instrucao do feito e o atendimento das condicoes estabelecidas pelas Resolucoes do CONDEL-FCO,
resolve:
Art. 1o CONCEDER anuencia, condicionadas ao atendimento de todas as disposicoes gerais e especificas
aplicaveis ao FCO, as cartas-consultas de pleito de financiamento de projetos com utilizacao de recursos
oriundos do Fundo Constitucional para Desenvolvimento do Centro-Oeste - FCO das empresas:
R A RADIOLOGIA LTDA - Processo SEI no 00370.0000.3117/2019-73308GERIAS LTDAA ARMAZ,
CPF/CNPJ: 02.572.550/0001-00, valor: R$ 6.800.000,00 (seis milhoes e oitocentos mil reais).
AGUAS CORRENTES PARK LTDA - Processo SEI no 00370.0000.3108/2019-82, CPF/CNPJ:
01.979.230/0001-07, valor R$ 2.993.825,65 (dois milhoes, novecentos e noventa e tres mil, oitocentos e vinte e
cinco reais e sessenta e cinco centavos).
AGUAS CORRENTES PARK LTDA - Processo SEI no 00370.0000.3205/2019-75, CPF/CNPJ:
01.979.230/0001-07, valor R$ 2.000.000,00 (dois milhoes de reais).
GLAUCIA CONSUELO ACIPRESTE GUIMARAES - Processo SEI no 00370.0000.3223/2019 - 57,
CPF/CNPJ: 576.935.161-87, valor R$ 1.175.000,00 (um milhao e cento e setenta a cinco mil reais).
Art. 2o Esta Resolucao entra em vigor na data de sua publicacao.
Art. 3o Revogam-se as disposicoes em contrario.
RUY COUTINHO DO NASCIMENTO
Coordenador-Executivo do COFAP/DF
RESOLUCAO No 237, DE 30 DE JULHO DE 2019
O COORDENADOR EXECUTIVO DO COMITE DE FINANCIAMENTO A ATIVIDADE PRODUTIVA
DO DISTRITO FEDERAL- COFAP/DF, nos termos do Decreto no 24.353, de 08 de janeiro de 2004, alterado
pelo Decreto no 33.678, de 24 de maio de 2012, do Decreto no 25.008, de 01 de setembro de 2004, e
considerando a manifestacao dos Conselheiros e representantes da SDE, FIBRA, CDL, SEAGRI, SETRAB,
FAPE, FACIDF e Banco do Brasil, na 215a Reuniao Ordinaria, realizada em 30 de julho de 2019, na sala de
reunioes da Secretaria de Estado de Desenvolvimento Economico - SDE, localizada no SCN, Quadra 02, Bloco
C, Numero 900ra 02, Bloco C, N, resolve:
Art. 1o Alterar, em carater excepcional, o limite orcamentario relativo ao Fundo Constitucional de
Financiamento do Centro-Oeste - FCO Rural para 40% (quarenta por cento), perfazendo um total de R$
281.767.797,95 (duzentos e oitenta e um milhoes, setecentos e sessenta e sete mil, setecentos e noventa e sete
reais e noventa e cinco centavos) e o limite orcamentario relativo ao Fundo Constitucional de Financiamento do
Centro-Oeste - FCO Empresarial para 60% (sessenta por cento), perfazendo um total de R$ 421.901.696,92
(quatrocentos e vinte e um milhoes, novecentos e um mil, seiscentos e noventa e seis reais e noventa e dois
centavos), a partir de agosto de 2019 ate 31 de dezembro de 2019.
Art. 2o A partir de 1o de janeiro de 2020, os limites orcamentarios retornam a 50% (cinquenta por cento) para o
Fundo Constitucional de Financiamento do Centro-Oeste - FCO Rural e 50% (cinquenta por cento) para o
Fundo Constitucional de Financiamento do Centro-Oeste - FCO Empresarial.
Art. 3o Esta Resolucao entra em vigor na data de sua publicacao.
RUY COUTINHO DO NASCIMENTO
Coordenador-Executivo do COFAP/DF
COMPANHIA IMOBILIARIA DE BRASILIA
AGENCIA DE DESENVOLVIMENTO DO DISTRITO FEDERAL
DIRETORIA COLEGIADA
ATOS DA DIRETORIA COLEGIADA
SESSAO: 3352a; Realizada em: 24/07/2019; Relator: LEONARDO HENRIQUE MUNDIM MORAES
OLIVEIRA - Processo: 0160-002302/1994; Interessado: EMPRESA GRAFICA E EDI TO R A
PIONEIRA LTDA - ME - Decisao no: 356/2019. A Diretoria, acolhendo o voto do relator, decide: a)
autorizar a celebracao de Escritura Publica de Promessa de Compra Venda de Imovel Urbano entre
a empresa Grafica e Editora Pioneira Ltda - ME, CNPJ: 72.611.511/0001-00, visando a aquisicao dos
imoveis nos. 210586-1 e 210588-8, denominados Lotes 44 e 46, Conjunto "A", Quadra 03 - Setor
Industrial Bernardo Sayao - Nucleo Bandeirante/DF, no ambito do PRO-DF II, com desconto de 80%
(oitenta por cento) sobre os valores dos imoveis, conforme estabelecido no Atestado de Implantacao
Definitivo PRO-DF II no 48/2018, emitido pela entao Secretaria de Estado de Economia,
Desenvolvimento, Inovacao, Ciencia e Tecnologia do Distrito Federal - SEDICT, em conformidade
com o Parecer Tecnico no 328/2018 da Diretoria de Analise e Acompanhamento de Beneficios da
SEDICT e previsao contida na Clausula Decima Segunda do Contrato de Concessao de Direito Real
de Uso com Opcao de Compra no 49/2018, em cumprimento ao disposto na Lei no 3.196, de
29/09/2003, Lei no 3.266, de 30/12/2003, Lei no 6.035 de 21/12/2017, no Artigo 1o, Paragrafo unico
da Resolucao Normativa no 01N - COPEP/DF, de 11/06/2019, o Artigo 9o, caput, Paragrafo unico da
Lei no 6035/2017, de 21/12/2017, e na Resolucao no 241-CONAD, de 25/10/2016;
SESSAO: 3352a; Realizada em: 24/07/2019; Relator: LEONARDO HENRIQUE MUNDIM MORAES
OLIVEIRA - Processo: 0160-000364/2004; Interessado: EMPRESA RUBI COMERCIO DE
MATERIAIS DE LIMPEZA & HIGIENE LTDA - ME - Decisao no: 357/2019. A Diretoria, acolhendo
o voto do relator, decide: a) autorizar a celebracao de Escritura Publica de Compra e Venda
(Definitiva) entre esta Companhia e a empresa Rubi Produtos de Limpeza e Higiene Ltda - EPP ,
novo nome empresarial de Rubi Comercio de Materiais de Limpeza & Higiene Ltda - ME, CNPJ no
05.205.921/0001-04, visando a aquisicao do imovel no 525024-2, denominado Lote 01, Conjunto 14,
Area de Desenvolvimento Economico Sul - Samambaia/DF, no ambito do PRO-DF, com deducao de
90% (noventa por cento) sobre o valor do imovel, conforme estabelecido no Atestado de Implantacao
Definitivo PRO/DF no 019/2016, no Parecer Tecnico n 019/2016 da Diretoria de Acompanhamento
de Metas e Projetos da Secretaria de Estado de Economia e Desenvolvimento Sustentavel do Distrito
Federal), e previsao contida no Contrato de Concessao de Direito Real de Uso com Opcao de Compra
no 254/2006, Lei Distrital no 2.427/2000, de 14/07/1999, e Lei Distrital no 2.719/2000, de 01/06/2000,
Resolucao Normativa no 01N - COPEP/DF, de 11/06/2019, Artigo 9o, Caput, Paragrafo Unico da Lei
Distrital no 6.035/2017, e nos precisos termos da Resolucao no 241 - CONAD, de 25/10/2016, bem
como ao que dispoe no Artigo 1o, Paragrafo unico da Resolucao Normativa no 01N - COPEP/DF, de
11 / 0 6 / 2 0 1 9 ;
SESSAO: 3352a; Realizada em: 24/07/2019; Relator: LEONARDO HENRIQUE MUNDIM MORAES
OLIVEIRA - Processo: 0370-000210/2012; Interessado: EMPRESA ABC TRANSPORTES E
TERCEIRIZACAO DE MAO DE OBRA LTDA - Decisao no: 358/2019. A Diretoria, acolhendo o
voto do relator, decide: a) autorizar a celebracao de Escritura Publica de Promessa de Compra Venda
de Imovel Urbano entre a empresa ABC Transportes e Terceirizacao de Mao de Obra Ltda., CNPJ:
11.369.330/0001-75, visando a aquisicao do imovel no. 507301-4, denominado Lote 20, Conjunto H,
Setor de Multiplas Atividades - Gama/DF, no ambito do PRO-DF II, com desconto de 60% (sessenta
por cento) sobre o valor do imovel, conforme estabelecido no Atestado de Implantacao Definitivo
PRO-DF II no 013/2019, emitido pela entao Secretaria de Estado de Economia, Desenvolvimento,
Inovacao, Ciencia e Tecnologia do Distrito Federal - SDE, em conformidade com o Parecer Tecnico
no 14/2019 da Diretoria de Analise e Acompanhamento de Beneficios da entao Secretaria de Estado
de Desenvolvimento Economico do Distrito Federal, e previsao contida na Clausula Setima do
Contrato de Concessao de Direito Real de Uso com Opcao de Compra no 49/2018, em cumprimento
ao disposto na Lei no 3.196, de 29/09/2003, Lei no 3.266, de 30/12/2003, Lei no 6.035 de 21/12/2017,
no Artigo 1o, Paragrafo unico da Resolucao Normativa no 01N - COPEP/DF, de 11/06/2019, o Artigo
9o, caput, Paragrafo unico da Lei no 6.035/2017, de 21/12/2017, e na Resolucao no 241-CONAD, de
25/10/2016;
SESSAO: 3352a; Realizada em: 24/07/2019; Relator: LEONARDO HENRIQUE MUNDIM MORAES
OLIVEIRA - Processo: 0160-002956/1999; Interessado: EMPRESA TRANSLIDER LTDA - Decisao
no: 359/2019. A Diretoria, acolhendo o voto do relator, decide: a) em estrito cumprimento a Resolucao
do COPEP que cancelou o incentivo economico e encerrou a relacao juridica (Resolucao no 231/2018
- COPEP/DF, de 22/08/2018, com a empresa Translider Ltda, CNPJ no 01.560.866/0001-10, proceder
a finalizacao do contrato referente ao imovel no 474538-8, denominado Lote 21, Conjunto 22 - ADE
- Area de Desenvolvimento Economico - Aguas Claras - Taguatinga/DF, e a alteracao da condicao de
sua disponibilidade;
SESSAO: 3352a; Realizada em: 24/07/2019; Relator: LEONARDO HENRIQUE MUNDIM MORAES
OLIVEIRA - Processo: 0160-001963/2000; Interessado: EMPRESA PEDRO & JORGE FABRICA DE
MOVEIS LTDA - ME - Decisao no: 361/2019. A Diretoria, acolhendo o voto do relator, decide: a)
autorizar a assinatura de Termo Aditivo em decorrencia do sobrestamento no Contrato de Concessao
de Direito Real de Uso com Opcao de Compra no 69/2014, Pedro & Jorge Fabrica de Moveis Ltda
- ME, CNPJ no 03.575.257/0001-60, tendo por objeto o imovel no 507191-7, denominado Lote 12,
Conjunto "A" - Setor de Multiplas Atividades - Gama/DF, a contar de 21/06/2015, segundo os termos
da Resolucao no 42 - COPEP/DF, de 17/04/2019, que deferiu o sobrestamento de todas as clausulas
prazos e condicoes do Contrato de Direito Real de Uso com Opcao de Compra no 69/2014, por 335
(trezentos e trinta e cinco) dias, ou seja, os prazos e condicoes do Contrato passarao a contar a partir
de 21/06/2015, tendo como data limite para o desconto de 80% (oitenta por cento) o dia 20/06/2017
e para o de 60% (sessenta por cento), 20/06/2018;
SESSAO: 3352a; Realizada em: 24/07/2019; Relator: LEONARDO HENRIQUE MUNDIM MORAES
OLIVEIRA - Processo: 0160-000519/1999; Interessado: TERRACAP/DIRES/GEDES - Decisao no:
362/2019. A Diretoria, acolhendo o voto do relator, decide: a) retificar os termos das alineas "c" e
"d" da Decisao no 144/2018, de 16/03/2018, que passam a ter a seguinte redacao:
"c) fixar para os terrenos descritos na alinea 'a" o valor de R$ 107.136,49 (cento e sete mil, cento
e trinta e seis reais e quarenta e nove centavos) para cada imovel, perfazendo o total de R$
214.272,98 (duzentos e quatorze mil, duzentos e setenta e dois reais e noventa e oito centavos);"
"d) fixar a taxa mensal de concessao em R$ 535,68 (quinhentos e trinta e cinco reais e sessenta e
oito centavos) para cada lote, perfazendo o total de R$ 1.071,36 (um mil setenta e um reais e trinta
e seis centavos), equivalente a 0,5% (meio por cento) do valor dos terrenos corrigidos
monetariamente, que devera ser cobrada sem nenhum tipo de carencia, conforme art. 8o, da Lei no
4.269, de 15/12/2008;".
GILBERTO MAGALHAES OCCHI
Presidente
PAGINA 12
No 149, quinta-feira, 8 de agosto de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019080800012
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
SECRETARIA DE ESTADO DE CIENCIA,
TECNOLOGIA E INOVACAO
FUNDACAO DE APOIO A PESQUISA DO DISTRITO FEDERAL
RESOLUCAO No 03, DE 07 DE AGOSTO DE 2019
O DIRETOR-PRESIDENTE DA FUNDACAO DE APOIO A PESQUISA DO DISTRITO FEDERAL,
no uso das atribuicoes que lhe confere o artigo 16, do Estatuto Social desta Fundacao, aprovado pelo
Decreto Distrital no 27.958 de 16 de maio de 2007, e do artigo 13, do Regimento Interno publicado
no DODF no 111, de 12 de junho de 2007, e apos deliberacao do Conselho Diretor desta Fundacao,
por meio da Ata da 17a Reuniao Extraordinaria de 7 de agosto de 2019, a qual aprovou a inclusao
de informacoes referentes aos Editais no 01 e 02, publicados em 2019, resolve:
Art. 1o Incluir os subitens 6.12, 8.1.2, 8.1.2.1, 8.1.2.2 e 10.1.4, no Edital no 01/2019.
I. Subitem 6.12. DECLARACAO DE VERACIDADE DAS INFORMACOES: e um documento em
que o proponente declara e assume a responsabilidade de que as informacoes prestadas ao submeter
sua proposta sao veridicas.
II. Subitem 8.1.2. O proponente devera estar adimplente com o Distrito Federal e com a Uniao no
momento da submissao da proposta, da analise, da formalizacao da concessao e do repasse do apoio
financeiro.
III. Subitem 8.1.2.1. A Lei no 13.726, de 8 de outubro de 2018, que racionaliza atos e procedimentos
administrativos dos Poderes da Uniao, dos Estados, do Distrito Federal e dos Municipios, em seu
artigo 3o impede a exigencia de certidao ou documento expedido por outro orgao ou entidade do
mesmo Poder, logo, para aferir a adimplencia com a Uniao e o Distrito Federal, a FAPDF emitira as
seguintes certidoes para o proponente: a) Certidao negativa de debitos relativos aos tributos federais
e a divida ativa da Uniao; b) Certidao Negativa de Debitos do Distrito Federal.
IV. Subitem 8.1.2.2. O proponente podera, voluntariamente, no momento da submissao da proposta,
encaminhar as certidoes enumeradas no subitem 8.1.2.1 para serem validadas na Etapa II desta
selecao.
V. Subitem 10.1.4. O proponente devera assinar a Declaracao de Veracidade das Informacoes,
disponivel no site da FAPDF, quando da submissao da proposta.
Art. 2o Alterar o calendario constante do Anexo I, Tabela 6, Processo Seletivo Baseado em Avaliacao
Ad Hoc, do Edital no 01/2019.
ANEXO I
CALENDARIO DE PARTICIPACAO EM EVENTOS, CURSOS DE CURTA DURACAO OU
VISITAS TECNICAS
Tabela 6 - Processo seletivo baseado em avaliacao ad hoc
. Mes do Evento Resultado
Preliminar
Interposicao  de
recursos
Resultado
Final
Assinatura do
TO A
(a partir)
. JULHO/2019
A G O S TO / 2 0 1 9
SETEMBRO/2019
13/06/2019 14 a 21/06/2019 28/06/2019 05/07/2019
. OUTUBRO/2019
NOVEMBRO/2019
DEZEMBRO/2019
06/09/2019 09 a 13/09/2019 17/09/2019 20/09/2019
. JANEIRO/2020
FEVEREIRO/2020
MARCO/2020
16/10/2019 17 a 23/10/2019 30/10/2019 0 6 / 11 / 2 0 1 9
Art. 3o Incluir os subitens 8.2, 8.2.1 e 8.2.2, no Edital no 02/2019.
I. Subitem 8.2. O proponente devera estar adimplente com o Distrito Federal e com a Uniao no
momento da submissao da proposta, da analise, da formalizacao da concessao e do repasse do apoio
financeiro.
II. Subitem 8.2.1. A Lei no 13.726, de 8 de outubro de 2018, que racionaliza atos e procedimentos
administrativos dos Poderes da Uniao, dos Estados, do Distrito Federal e dos Municipios, em seu
artigo 3o impede a exigencia de certidao ou documento expedido por outro orgao ou entidade do
mesmo Poder, logo, para aferir a adimplencia com a Uniao e o Distrito Federal, a FAPDF emitira as
seguintes certidoes para o proponente: a) Certidao negativa de debitos relativos aos tributos federais
e a divida ativa da Uniao; b) Certidao Negativa de Debitos do Distrito Federal.
III. Subitem 8.2.2. O proponente podera, voluntariamente, no momento da submissao da proposta,
encaminhar as certidoes enumeradas no subitem 8.2.1 para serem validadas na Etapa II desta
selecao.
Art. 4o Esta Resolucao entra em vigor na data de sua publicacao.
ALEXANDRE ANDRE DOS SANTOS
INSTRUCAO No 55, DE 06 DE AGOSTO DE 2019
O DIRETOR-PRESIDENTE DA FUNDACAO DE APOIO A PESQUISA DO DISTRITO FEDERAL-
FAPDF, no uso de suas atribuicoes legais, que lhe sao conferidas pelo Decreto no 27.958 de 16 de
maio de 2007, o qual aprovou o Estatuto Social da FAPDF, com fundamento no Regimento Interno,
publicado no Diario Oficial do Distrito Federal no 111 de 12 de junho de 2007 e conforme o disposto
no Decreto no 37.096/2016, resolve:
Art. 1o Instaurar Tomada de Contas Especial visando apurar os fatos, identificar os responsaveis e
quantificar os danos, objetivando o seu integral ressarcimento, bem como recomendar providencias
saneadoras, relacionado ao processo no 193.001.083/2015, a ser conduzida pela Comissao Permanente
de Tomada de Contas Especial instituida pela Instrucao no 54 de 23/07/2019, publicada no DODF no
138, de 24/07/2019, pagina 22.
Art. 2o A referida Tomada de Contas Especial tera o prazo de 90 (noventa) dias para conclusao dos
trabalhos, sendo prorrogavel por igual periodo.
Art. 3o Esta Instrucao entra em vigor na data de sua publicacao.
ALEXANDRE ANDRE DOS SANTOS
SECRETARIA DE ESTADO DE SEGURANCA PUBLICA
SUBSECRETARIA DO SISTEMA PENITENCIARIO
ORDEM DE SERVICO No 79, DE 07 DE AGOSTO DE 2019
O SUBSECRETARIO DO SISTEMA PENITENCIARIO, DA SECRETARIA DE ESTADO DE
SEGURANCA PUBLICA DO DISTRITO FEDERAL, no uso da atribuicao que lhe e conferida pelo
Art. 255, inciso II, alinea "c", da Lei Complementar Distrital no 840/2011 e, subsidiariamente, pela
Portaria Conjunta SSP/PCDF no 009, de 08 de dezembro de 2000, alterada pela Portaria Conjunta
SSP/PCDF no 21, de 10 de fevereiro de 2003; e tendo em vista o apurado no PAD no 07/2018-
SESIPE, resolve:
Art. 1o Tornar publico a Decisao ao Despacho de Julgamento do PAD no 07/2018-SESIPE, com
Instauracao, publicada no DODF no 58/2018 de 26/03/2018, pag. 32, por meio da Ordem de Servico
no 105/2018-SESIPE de 21/03/2018.
Art. 2o Apos detida analise do Feito, determino o seu ARQUIVAMENTO.
Art. 3o Notifique-se a servidora interessada.
Art. 4o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
ADVAL CARDOSO DE MATOS
DESPACHO DO SUBSECRETARIO
Em 06 de agosto de 2019
Interessado: Comissao Permanente de Disciplina - CPD/SSPDF. Referencia: Memorando no 288
(26225866) - CPD/GAB/SSPDF. Assunto: Prorrogacao de prazo para conclusao do Processo
Administrativo Disciplinar no 004/2018 - SESIPE. Consoante solicitacao da Comissao Permanente de
Disciplina, concedo 60 (sessenta) dias de prorrogacao de prazo, a partir do dia 10 de agosto de 2019,
na forma do art. 214, paragrafo segundo, da Lei Complementar distrital no 840, de 23 de dezembro
de 2011, para conclusao do Processo Administrativo Disciplinar no 004/2018 - SESIPE (SEI/GDF no
00050-00159725/2017-83 - restrito e SEI/GDF no 00050-00021681/2018-09 - sigiloso), instaurado por
meio da Ordem de Servico no 148, de 11 de abril de 2018, publicada no Diario Oficial do Distrito
Federal no 72, de 16 de abril de 2018. Publique-se.
ADVAL CARDOSO DE MATOS
DEPARTAMENTO DE TRANSITO DO DISTRITO FEDERAL
PORTARIA No 194, DE 05 DE AGOSTO DE 2019
O DIRETOR-GERAL DO DEPARTAMENTO DE TRANSITO DO DISTRITO FEDERAL, no uso de
suas atribuicoes legais previstas nos Artigos 211 e 217 da Lei Complementar no 840, de 23 de
dezembro de 2011, incisos VIII e XL do Artigo 100 do Decreto no 27.784/2007 e, considerando o
exposto pelo Presidente da Comissao no Memo no 107/2019-SEI do Processo Administrativo
Disciplinar no 00055.00134513/2018-33, instaurado pela Portaria no 149 de 06/06/2019, publicada no
DODF no 110 de 12/06/2019, resolve:
Art. 1o Prorrogar, de acordo com o paragrafo unico do artigo 217 da Lei Complementar no 840, de
23 de dezembro de 2011, o prazo para conclusao dos trabalhos da Comissao, por 60 (sessenta) dias,
a contar do dia 11 de agosto de 2019, a fim de dar continuidade a apuracao dos fatos relacionados
no Processo no 00055.00134513/2018-33.
Art. 2o Essa Portaria entra em vigor na data da sua publicacao.
ALIRIO DE OLIVEIRA NETO
SECRETARIA DE ESTADO DO MEIO AMBIENTE
AGENCIA REGULADORA DE AGUAS, ENERGIA E
SANEAMENTO DO DISTRITO FEDERAL
SUPERINTENDENCIA DE RECURSOS HIDRICOS
DESPACHOS DE EXTRATO DE OUTORGA PREVIA
E EXTRATOS DE OUTORGA
O SUPERINTENDENTE DE RECURSOS HIDRICOS DA AGENCIA REGULADORA DE AGUAS,
ENERGIA E SANEAMENTO BASICO DO DISTRITO FEDERAL, torna publica as outorgas:
Outorga Previa/SRH no 182/2019. BASE ATACADISTA LTDA, outorga previa para reservar o direito
de uso de agua subterranea referente a perfuracao de um poco tubular, para a fins de uso industrial,
Bacia Hidrografica do Rio Paranoa, Quadra 03, Trecho 01, Setor Habitacional Taquari, Lago Norte,
Brasilia/DF. Processo SEI no 00197-00003018/2019-12.
No 149, quinta-feira, 8 de agosto de 2019
PAGINA 13
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019080800013
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
Outorga Previa/SRH no 183/2019. ANELITA RODRIGUES DA SILVA SANTOS, outorga previa para
reservar o direito de uso de agua subterranea referente a perfuracao de um poco manual, para a fins
de abastecimento humano, criacao de animais e irrigacao, Bacia Hidrografica do Rio Descoberto,
Assentamento Santarem, Chacara 15, Ceilandia/DF. Processo SEI no 00197-00003007/2019-32.
Outorga Previa/SRH no 184/2019. DANIEL FERREIRA BATISTA, outorga previa para reservar o
direito de uso de agua subterranea referente a perfuracao de um poco tubular, para a fins de
abastecimento humano, Bacia Hidrografica do Rio Descoberto, Capaozinho III, Chacara 03 Irmas,
(Fundo do Setor de Oficinas), Brazlandia/DF. Processo SEI no 00197-00003029/2019-01.
Outorga Previa/SRH no 185/2019. GENUINO JOSE PEREIRA, outorga previa para reservar o direito
de uso de agua subterranea referente a perfuracao de um poco tubular, para a fins de abastecimento
humano e criacao de animais, Bacia Hidrografica do Rio Descoberto, Nucleo Rural Capao da Onca,
Chacara 02-F, Brazlandia/DF. Processo SEI no 0197-000724/2017.
Outorga Previa/SRH no 186/2019. VERA LILIAN CARVALHO COSTA RAVAGNANI, outorga previa
para reservar o direito de uso de agua subterranea referente a perfuracao de um poco tubular, para
a fins de abastecimento humano, criacao de animais e irrigacao, Bacia Hidrografica do Rio Sao
Bartolomeu, Rodovia DF - 440, KM 17, Chacara 42, Haras Saquarema, Sobradinho/DF. Processo SEI
no 00197-00003037/2019-49.
Outorga Previa/SRH no 187/2019. DOMINGAS RIBEIRO DA SILVA, outorga previa para reservar o
direito de uso de agua subterranea referente a perfuracao de um poco tubular, para a fins de
abastecimento humano, criacao de animais e irrigacao, Bacia Hidrografica do Rio Sao Bartolomeu,
Projeto de Assentamento Distrital, 15 de Agosto, Unidade Produtiva n.o 52, Sao Sebastiao/DF.
Processo SEI no 00197-00002993/2019-11.
Outorga Previa/SRH no 188/2019. CONDOMINIO SOLAR DE ATHENAS, outorga previa para
reservar o direito de uso de agua subterranea referente a perfuracao de um poco tubular, para a fins
de abastecimento humano, Bacia Hidrografica do Rio Sao Bartolomeu, Rodovia DF-150, KM 2,5,
S/N.o, Grande Colorado, Sobradinho/DF. Processo SEI no 00197-00001141/2019-07.
Outorga Previa/SRH no 189/2019. MARIA DO SOCORRO COIMBRA CASTELO BRANCO
VASCONCELOS, outorga previa para reservar o direito de uso de agua subterranea referente a
perfuracao de dois pocos tubulares, para a fins de abastecimento humano, Bacia Hidrografica do Rio
Sao Bartolomeu, Setor Habitacional Tororo, Matricula 9312, Santa Maria/DF. Processo SEI no 00197-
00000100/2018-12.
Outorga/SRH no 730/2019. COMPANHIA DE SANEAMENTO AMBIENTAL DO DISTRITO
FEDERAL - CAESB, outorga de direito de uso de recursos hidricos para captacao de agua
subterranea, um poco tubular, para a fins de prestacao de servicos publicos de abastecimento de agua,
Bacia Hidrografica do Rio Preto, Rodovia Br - 020, KM 54, Chacara n.o 02, Fazenda Larga, AI 02,
Planaltina/DF. Processo SEI no 0197-001024/2017.
Outorga/SRH no 731/2019. COMPANHIA DE SANEAMENTO AMBIENTAL DO DISTRITO
FEDERAL - CAESB, renova outorga de direito de uso de recursos hidricos para captacao de agua
subterranea, cinco pocos tubulares, para a fins de prestacao de servicos publicos de abastecimento de
agua, Bacia Hidrografica do Rio Sao Bartolomeu, Condominio Solar de Brasilia, Jardim Botanico/DF.
Processo SEI no 0197-000402/2006.
Outorga/SRH no 747/2019. BRASITERRA BRASILIA TERRAPLANAGEM LTDA, outorga de direito
de uso de recursos hidricos para captacao de agua superficial, em 14 pontos autorizados pela Adasa,
por meio de dois caminhoes-pipas, para a fins de terraplanagem e construcao civil, Bacias
Hidrograficas Multiplas, Brasilia/DF. Processo SEI no 0197-001222/2010.
Outorga/SRH no 749/2019. JOSE DE PAULA JUNIOR, outorga de direito de uso de recursos hidricos
para captacao de agua subterranea, um poco tubular, para a fins de irrigacao, Bacia Hidrografica do
Rio Paranoa, SPMW Quadra 25, Conjunto 2, Lote 05, Unidade H, Park Way/DF. Processo SEI no
0197-001273/2012.
Outorga/SRH no 752/2019. LUIZ FLAVIO BRANT DE MORAES E SILVA, outorga de direito de uso
de recursos hidricos para captacao de agua subterranea, um poco manual, para a fins de irrigacao,
Bacia Hidrografica do Rio Paranoa, SMDB, Conjunto 12-D, Lote 07, Lago Sul, Brasilia/DF. Processo
SEI no 00197-00001290/2019-68.
Outorga/SRH no 753/2019. ASSOCIACAO DE MORADORES DO CONDOMINIO SHALOM,
outorga de direito de uso de recursos hidricos para captacao de agua subterranea, um poco tubular,
para a fins de abastecimento humano e irrigacao, Bacia Hidrografica do Rio Sao Bartolomeu, Setor
Habitacional Tororo, AC Alameda Tororo, Sao Sebastiao/DF. Processo SEI no 00197-00002620/2019-
32.
Outorga/SRH no 754/2019. ADAO GOMES PEREIRA, outorga de direito de uso de recursos hidricos
para captacao de agua subterranea, um poco tubular, para a fins de abastecimento humano e irrigacao,
Bacia Hidrografica do Rio Corumba, Nucleo Rural Casa Grande, Chacara 03, MA 03, Gama/DF.
Processo SEI no 00197-00003984/2018-59.
Outorga/SRH no 760/2019. PP & I PARTICIPACOES PATRIMONIAIS E IMOBILIARIAS S/A,
outorga de direito de uso de recursos hidricos para captacao de agua subterranea, um poco tubular,
para a fins de irrigacao, Bacia Hidrografica do Rio Paranoa, SHIN QL 04, Conjunto 04, Lote 19,
Lago Norte, Brasilia/DF. Processo SEI no 00197-00002092/2017-50.
Outorga/SRH no 761/2019. DISDAL DISTRIBUIDORA DE ALIMENTOS LTDA, outorga de direito
de uso de recursos hidricos para captacao de agua subterranea, um poco tubular, para a fins de
abastecimento humano, Bacia Hidrografica do Rio Corumba, Rodovia DF 290, Km 02, Lote 20, Santa
Maria/DF. Processo SEI no 00197-00002757/2018-14.
Outorga/SRH no 773/2019. INSTITUTO BRASILIA AMBIENTAL - IBRAM, outorga de direito de
uso de recursos hidricos para captacao de agua subterranea, um poco tubular, para a fins de criacao
de animais, irrigacao e piscicultura, Bacia Hidrografica do Rio Sao Bartolomeu, Setor Habitacional
Jardins Mangueiral, Avenida Cerrado, Lote 02, Jardim Botanico/DF. Processo SEI no 00197-
00003051/2019-42.
Outorga/SRH no 775/2019. CONDOMINIO RESIDENCIAL PALMEIRA IMPERIAL, outorga de
direito de uso de recursos hidricos para captacao de agua subterranea, um poco tubular, para a fins
de irrigacao, Bacia Hidrografica do Rio Paranoa, Colonia Agricola Vicente Pires, Rua 04, Chacara
300, Taguatinga/DF. Processo SEI no 0197-001149/2009.
GUSTAVO ANTONIO CARNEIRO
SECRETARIA DE ESTADO DO
ESPORTE E LAZER
FUNDO DE APOIO AO ESPORTE
CONSELHO DE ADMINISTRACAO
ATA DA 60a REUNIAO ORDINARIA DO CONSELHO DE ADMINISTRACAO
DO FUNDO DE APOIO AO ESPORTE DO DISTRITO FEDERAL
Ao sexto dia do mes de agosto de dois mil e dezenove, as quatorze horas e trinta e nove minutos, no
Gabinete do Secretario de Esporte e Lazer - Edificio Parque Cidade Corporate, 8o andar, foi realizada a 60a
Reuniao Ordinaria do Conselho de Administracao do Fundo de Apoio ao Esporte do Distrito Federal -
CONFAE, com a presenca dos Senhores (as): Jose Antonio Soares Silva, Conselheiro Titular, representante
das Associacoes das Federacoes Desportivas do Distrito Federal e vice-presidente do CONFAE; Yara
Lopes Conde Martins, Assessora do Conselho de Administracao do Fundo de Apoio ao Esporte; Tatiana
Barros Costa, Conselheira Titular, representante da Secretaria de Estado de Planejamento, Orcamento e
Gestao; Luis Mauricio Montenegro Marques, Conselheiro Suplente, representante da Secretaria de Estado
de Educacao; Filipe Ferreira Guedes, Conselheiro Suplente, representante do Esporte Universitario; Jose
Luiz Marques Barreto, Conselheiro Titular, representante da Secretaria de Estado da Fazenda; Carla
Ribeiro Testa, Conselheira Titular, representante dos Atletas; Flavio Pereira dos Santos, Conselheiro
Titular, representante da Paraesporte - Associacao dos Representantes dos Esportes para Pessoas com
Deficiencia. O Vice-Presidente apos ter constatado quorum, em seguida, deu boas-vindas aos participantes
e declarou aberta a 60a Reuniao Ordinaria do CONFAE, apresentando a pauta, com os seguintes assuntos:
I. Abertura; II. Verificacao de quorum; III. Justificativa das ausencias, o Presidente do CONFAE, Leandro
Cruz Froes da Silva, nao compareceu devido a viagem oficial; IV. Aprovacao da pauta e de informes
gerais; A pauta foi aprovada. O Conselheiro Flavio solicitou que incluisse a seguinte pauta: Reconducao
do Mandato, fato aprovado por todos. V. Apresentacao do Parecer de analise de CRC pelo Conselheiro
Luiz Barreto - O Conselheiro Luiz Barreto apresentou o Parecer de analise do pedido de CRC pela APAE,
dando como deferido a emissao do CRC. Foi aprovado por todos a emissao do CRC para a Associacao dos
Pais e Amigos dos Excepcionais do Distrito Federal. VI. Apresentacao do Parecer de analise do Plano de
Trabalho da Federacao dos Surdos pela Conselheira Carla Testa - A Conselheira Carla apresentou o
Parecer de analise do Plano de Trabalho da Federacao Brasiliense Desportiva dos Surdos, dando como
aprovacao pelo Plano de Trabalho desde que seja feito os ajustes, adaptacoes e alteracoes apontados no
parecer. Informou que a Secretaria de Esporte e Lazer teria de ter efetivado uma tomada de precos de
orcamentos apresentados pela Entidade antes de vir para analise do Conselho. O Plano de Trabalho da
Federacao entrou em diligencia com o prazo ate o dia 15 de agosto de 2019 para ser efetuada a
readequacao e apresentacao a Secretaria de Esporte e Lazer na Subsecretaria de Convenios - SUBCON
para nova avaliacao, foi aprovado pelo colegiado. O Conselheiro Luis Mauricio orientou que e necessario
que a Secretaria de Esporte e Lazer precisa ser feito um fluxo de que todos os processos que forem para
analise do CONFAE devem ser feitos a tomada de precos antes de serem encaminhados o Plano de
Trabalho para o Conselho, fato que foi aprovado por todos conselheiros. VII. Apresentacao do Plano de
Trabalho da Confederacao Brasileira de Desporto de Surdos para apoio a evento - O Plano de Trabalho foi
distribuido para analise e emissao de Parecer ao Vice-Presidente, Conselheiro Jose Antonio. O Conselheiro
Flavio ressaltou que ficou designado em Reuniao no inicio do ano em exercicio que o Paraesporte teria
previsto o valor de R$ 400.000,00 (quatrocentos mil reais), sendo R$ 100.000,00 (cem mil) para a
Federacao Brasiliense Desportiva dos Surdos - FBDS, e que dos R$ 300.000,00 (trezentos mil) restantes
poderia ser utilizado para apoio ao evento da Confederacao Brasileira de Desporto de Surdos - CBDS.
VIII. Reconducao do Mandato - O Conselheiro Flavio solicitou que como o mandato encerrara dia 16 de
agosto de 2019, precisa de uma celeridade pela Presidencia do CONFAE e sugeriu uma reuniao
extraordinaria para tratar dessa situacao. Informou tambem que a Legislacao determina que como ha
paridade entre o Governo e a Sociedade, na Sociedade Civil ja esta claramente exposto na Legislacao
quem sera designado, e que os criterios ja estao estabelecidos. O Conselheiro Luiz Barreto salientou que
ja foi encaminhado anteriormente pela Assessoria Juridica da Secretaria uma manifestacao para a
Procuradoria Geral do Distrito Federal solicitando informacoes a respeito da Reconducao do Mandato e a
Procuradoria informou que como na Legislacao do Fundo nao cita prazo de reconducao, nao ha
impedimentos legais para a reconducao dos conselheiros. O Conselheiro Luis Mauricio solicitou maior
brevidade no encaminhamento de oficio provocando as Secretarias para indicar os Conselheiros
representantes do Estado. Os Conselheiros Filipe, Conselheira Carla e a Conselheira Tatiana aprovaram e
seguem no mesmo entendimento do Conselheiro Flavio. Em ato continuo o Vice Presidente agradeceu a
presenca de todos e encerrou a presente reuniao as 15h48min. JOSE ANTONIO SOARES SILVA, Vice
Presidente, Conselheiro Titular, Representante Das Associacoes Federacoes Desportivas do Distrito
Federal; YARA LOPES CONDE MARTINS, Assessora do CONFAE; LUIS MAURICIO MONTENEGRO
MARQUES, Conselheiro Suplente, Representante da Secretaria de Estado de Educacao; TATIANA
BARROS COSTA, Conselheira Titular, Representante da Secretaria de Estado Planejamento, Orcamento e
Gestao; JOSE LUIZ MARQUES BARRETO, Conselheiro Titular, Representante da Secretaria de Estado
de Fazenda; FILIPE FERREIRA GUEDES, Conselheiro Suplente, Representante do Esporte Universitario;
FLAVIO PEREIRA DOS SANTOS, Conselheiro Titular, Representante da PARAESPORTE - Associacao
dos Representantes dos Esportes para Pessoas com Deficiencia; CARLA RIBEIRO TESTA, Conselheira
Titular, Representante dos Atletas.
PAGINA 14
No 149, quinta-feira, 8 de agosto de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019080800014
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
SECAO II
PODER EXECUTIVO
DECRETOS DE 07 DE AGOSTO DE 2019
O GOVERNADOR DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe confere o artigo 100,
incisos III, XXVI e XXVII, da Lei Organica do Distrito Federal, resolve:
NOMEAR o CEL QOPM JULIAN ROCHA PONTES para exercer o Cargo de Natureza Politica,
Simbolo CNP03, de Comandante Geral, da Policia Militar do Distrito Federal.
EXONERAR, por estar sendo nomeado para outro cargo, o CEL. QOPM JULIAN ROCHA PONTES
do Cargo de Natureza Especial, Simbolo CNE-02, de Subsecretario, da Subsecretaria de Operacoes
Integradas, da Secretaria de Estado de Seguranca Publica do Distrito Federal.
EXONERAR, a pedido, JANAINA DA SILVA CUNHA, do Cargo em Comissao, Simbolo DFG-12,
de Chefe do Nucleo de Acompanhamento Financeiro, da Gerencia de Liquidacao, da Diretoria
Financeira, da Coordenacao de Orcamento e Financas, da Subsecretaria de Administracao Geral, da
Casa Civil do Distrito Federal, a contar de 1o de julho de 2019.
EXONERAR, a pedido, RICARDO DA CUNHA CAVALCANTE JUNIOR do Cargo de Natureza
Especial, Simbolo CNE-02, de Chefe, da Assessoria de Assuntos Corporativos, do Gabinete, da
Secretaria de Estado de Governo do Distrito Federal, a contar de 1o de agosto de 2019.
EXONERAR, por estar sendo nomeada para outro cargo, VANIA NASCIMENTO DE CASTRO,
matricula 46.233-0, do Cargo de Natureza Especial, Simbolo CNE-07, de Diretor, da Diretoria
Executiva, do Tribunal Administrativo de Recursos Fiscais, da Secretaria de Estado de Fazenda,
Planejamento, Orcamento e Gestao do Distrito Federal.
NOMEAR LUCIA CRISTINA DIAS CORDEIRO, Tecnica de Gestao Fazendaria, matricula 43.522-
8, para exercer o Cargo de Natureza Especial, Simbolo CNE-07, de Diretor, da Diretoria Executiva,
do Tribunal Administrativo de Recursos Fiscais, da Secretaria de Estado de Fazenda, Planejamento,
Orcamento e Gestao do Distrito Federal.
NOMEAR CARLOS EDUARDO DE SOUZA, Tecnico de Gestao Fazendaria, matricula 43.386-1,
para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo DFG-14, de Gerente, da Gerencia de Suporte as
Atividades Plenarias, da Diretoria Executiva, do Tribunal Administrativo de Recursos Fiscais, da
Secretaria de Estado de Fazenda, Planejamento, Orcamento e Gestao do Distrito Federal.
EXONERAR MOACIR JOSE DA ROSA do Cargo de Natureza Especial, Simbolo CNE-04, de
Assessor Especial, da Subsecretaria de Coordenacao das Estatais e Orgaos Colegiados, da Secretaria
de Estado de Fazenda, Planejamento, Orcamento e Gestao do Distrito Federal.
NOMEAR MARCO ANTONIO DE BRITTO LOMANTO para exercer o Cargo de Natureza Especial,
Simbolo CNE-04, de Assessor Especial, da Subsecretaria de Coordenacao das Estatais e Orgaos
Colegiados, da Secretaria de Estado de Fazenda, Planejamento, Orcamento e Gestao do Distrito
Federal.
EXONERAR, a pedido, RODRIGO SILVA CARNEIRO do Cargo de Natureza Especial, Simbolo
CNE-07, de Assessor Especial, da Subsecretaria de Coordenacao das Estatais e Orgaos Colegiados, da
Secretaria de Estado de Fazenda, Planejamento, Orcamento e Gestao do Distrito Federal, a contar do
dia 11 de julho de 2019.
NOMEAR FERNANDO HENRIQUE MACHADO RORIZ para exercer o Cargo de Natureza Especial,
Simbolo CNE-07, de Assessor Especial, da Subsecretaria de Coordenacao das Estatais e Orgaos
Colegiados, da Secretaria de Estado de Fazenda, Planejamento, Orcamento e Gestao do Distrito
Federal.
TORNAR SEM EFEITO no Decreto de 19 de marco de 2019, publicado no DODF no 53, de 20 de
marco de 2019, pagina 38, o ato que nomeou AYDE SANTANA GUEDES para exercer o Cargo de
Natureza Especial, Simbolo CNE-07, de Assessor Especial, da Subsecretaria de Coordenacao das
Estatais e Orgaos Colegiados, da Secretaria de Estado de Fazenda, Planejamento, Orcamento e Gestao
do Distrito Federal.
NOMEAR TALITA SILVA VILLELA MATTOSINHOS para exercer o Cargo de Natureza Especial,
Simbolo CNE-07, de Assessor Especial, da Subsecretaria de Coordenacao das Estatais e Orgaos
Colegiados, da Secretaria de Estado de Fazenda, Planejamento, Orcamento e Gestao do Distrito
Federal.
EXONERAR, por estar sendo nomeada para outro cargo, KAROLINE ALVARES RODRIGUES, do
Cargo de Natureza Especial, Simbolo CNE-07, de Assessor Especial, da Subsecretaria de Coordenacao
das Estatais e Orgaos Colegiados, da Secretaria de Estado de Fazenda, Planejamento, Orcamento e
Gestao do Distrito Federal.
NOMEAR JUAREZ BOAVENTURA DA SILVA para exercer o Cargo de Natureza Especial, Simbolo
CNE-07, de Assessor Especial, da Subsecretaria de Coordenacao das Estatais e Orgaos Colegiados, da
Secretaria de Estado de Fazenda, Planejamento, Orcamento e Gestao do Distrito Federal.
NOMEAR KAROLINE ALVARES RODRIGUES para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo DFA-
14, de Assessor, da Subsecretaria de Coordenacao das Estatais e Orgaos Colegiados, da Secretaria de
Estado de Fazenda, Planejamento, Orcamento e Gestao do Distrito Federal.
TORNAR SEM EFEITO no Decreto de 13 de junho de 2019, publicado no DODF no 112, de 14 de
junho de 2019, pagina 59, o ato que nomeou RICARDO SILVA DO LAGO para exercer o Cargo em
Comissao, Simbolo DFA-14, de Assessor, da Subsecretaria de Coordenacao das Estatais e Orgaos
Colegiados, da Secretaria de Estado de Fazenda, Planejamento, Orcamento e Gestao do Distrito
Federal.
NOMEAR CAMILA THERESA OLIVEIRA ROSA E SOUSA para exercer o Cargo em Comissao,
Simbolo DFA-14, de Assessor, da Subsecretaria de Coordenacao das Estatais e Orgaos Colegiados, da
Secretaria de Estado de Fazenda, Planejamento, Orcamento e Gestao do Distrito Federal.
EXONERAR MARCOS EDUARDO OLIVEIRA ALVES do Cargo de Natureza Especial, Simbolo
CNE-07, de Assessor Especial, da Subsecretaria de Integracao de Acoes Sociais, da Secretaria-Adjunta
do Trabalho, da Secretaria de Estado de Trabalho do Distrito Federal.
NOMEAR DIONES AMORIN DE ALMEIDA para exercer o Cargo de Natureza Especial, Simbolo
CNE-07, de Assessor Especial, da Subsecretaria de Integracao de Acoes Sociais, da Secretaria-Adjunta
do Trabalho, da Secretaria de Estado de Trabalho do Distrito Federal.
EXONERAR, por extincao do cargo, ROBERTO VANDERLEI DE ANDRADE do Cargo de Natureza
Especial, Simbolo CNE-01, de Secretario Adjunto, do Gabinete, da Secretaria de Estado de Projetos
Especiais do Distrito Federal.
EXONERAR, por extincao do cargo, HYLDA DE MEIRA LIMA CAVALCANTI do Cargo de
Natureza Especial, Simbolo CNE-06, de Assessor Especial, do Escritorio de Projetos Especiais, do
Gabinete, da Secretaria de Estado de Projetos Especiais do Distrito Federal.
EXONERAR, por extincao do cargo, ELENICE SILVANA COSTA, do Cargo de Natureza Especial,
Simbolo CNE-06, de Assessor Especial, do Escritorio de Processos, do Gabinete, da Secretaria de
Estado de Projetos Especiais do Distrito Federal.
EXONERAR, por extincao do cargo, CARLOS ETIENE REIS LOPES do Cargo em Comissao,
Simbolo DFA-16, de Assessor, do Escritorio de Parcerias Publico-Privadas, do Gabinete, da Secretaria
de Estado de Projetos Especiais do Distrito Federal.
EXONERAR, por extincao do cargo, LUIZ RONALDO CHERULLI do Cargo de Natureza Especial,
Simbolo CNE-02, de Chefe, do Escritorio de Projetos Especiais, do Gabinete, da Secretaria de Estado
de Projetos Especiais do Distrito Federal.
EXONERAR, por extincao do cargo, RAFAEL ANDRADE DE VASCONCELOS do Cargo de
Natureza Especial, Simbolo CNE-04, de Assessor Especial, do Escritorio de Projetos Especiais, do
Gabinete, da Secretaria de Estado de Projetos Especiais do Distrito Federal.
EXONERAR, por extincao do cargo, SAMIRA PORTO DE QUEIROZ NUNES do Cargo de Natureza
Especial, Simbolo CNE-06, de Assessor Especial, do Escritorio de Parcerias Publico-Privadas, do
Gabinete, da Secretaria de Estado de Projetos Especiais do Distrito Federal.
EXONERAR, por extincao do cargo, FERNANDA STEFANE DE ALMEIDA DIONISIO do Cargo de
Natureza Especial, Simbolo CNE-07, de Assessor Especial, do Escritorio de Parcerias Publico-
Privadas, do Gabinete, da Secretaria de Estado de Projetos Especiais do Distrito Federal.
EXONERAR, por extincao do cargo, SIDRACK DE OLIVEIRA CORREIA NETO do Cargo de
Natureza Especial, Simbolo CNE-02, de Chefe, do Escritorio de Processos, do Gabinete, da Secretaria
de Estado de Projetos Especiais do Distrito Federal.
EXONERAR, por extincao do cargo, RODRIGO TORRES PIMENTA CABRAL do Cargo de
Natureza Especial, Simbolo CNE-04, de Assessor Especial, do Escritorio de Processos, do Gabinete,
da Secretaria de Estado de Projetos Especiais do Distrito Federal.
EXONERAR, por extincao do cargo, MILENA DE OLIVEIRA CARVELLO do Cargo em Comissao,
Simbolo DFA-12, de Assessor, do Escritorio de Parcerias Publico-Privadas, do Gabinete, da Secretaria
de Estado de Projetos Especiais do Distrito Federal.
EXONERAR, por extincao do cargo, EDUARDO AMARAL SILVEIRA do Cargo de Natureza
Especial, Simbolo CNE-02, de Chefe, do Escritorio de Parcerias Publico-Privadas, do Gabinete, da
Secretaria de Estado de Projetos Especiais do Distrito Federal.
EXONERAR, por extincao do cargo, DANILO RICARDO MOTA MOURA do Cargo de Natureza
Especial, Simbolo CNE-04, de Assessor Especial, do Escritorio de Projetos Especiais, do Gabinete, da
Secretaria de Estado de Projetos Especiais do Distrito Federal.
EXONERAR, por extincao do cargo, ALINE ALMEIDA MAIA do Cargo de Natureza Especial,
Simbolo CNE-04, de Assessor Especial, do Escritorio de Projetos Especiais, do Gabinete, da
Secretaria de Estado de Projetos Especiais do Distrito Federal.
EXONERAR, por extincao do cargo, ANTONIO CARLOS DOURADO BARROS DA ROCHA do
Cargo de Natureza Especial, Simbolo CNE-04, de Assessor Especial, do Escritorio de Projetos
Especiais, do Gabinete, da Secretaria de Estado de Projetos Especiais do Distrito Federal.
EXONERAR, por extincao do cargo, DIEGO DO NASCIMENTO RODRIGUES do Cargo de
Natureza Especial, Simbolo CNE-05, de Assessor Especial, do Escritorio de Processos, do Gabinete,
da Secretaria de Estado de Projetos Especiais do Distrito Federal.
EXONERAR, por extincao do cargo, MARCIO DE SOUZA RIBEIRO do Cargo de Natureza Especial,
Simbolo CNE-06, de Assessor Especial, do Escritorio de Projetos Especiais, do Gabinete, da
Secretaria de Estado de Projetos Especiais do Distrito Federal.
EXONERAR, por extincao do cargo, ANTONIO AUGUSTO BRASIL PASSOS do Cargo de Natureza
Especial, Simbolo CNE-06, de Assessor Especial, do Escritorio de Parcerias Publico-Privadas, do
Gabinete, da Secretaria de Estado de Projetos Especiais do Distrito Federal.
EXONERAR, por extincao do cargo, NEYLA CALDEIRA ALVES do Cargo de Natureza Especial,
Simbolo CNE-06, de Assessor Especial, do Escritorio de Processos, do Gabinete, da Secretaria de
Estado de Projetos Especiais do Distrito Federal.
EXONERAR, por extincao do cargo, ELISAMA RIBEIRO SILVA do Cargo de Natureza Especial,
Simbolo CNE-07, de Assessor Especial, do Escritorio de Parcerias Publico-Privadas, do Gabinete, da
Secretaria de Estado de Projetos Especiais do Distrito Federal.
EXONERAR, por extincao do cargo, PRISCILA FERNANDES DA SILVA do Cargo em Comissao,
Simbolo DFA-14, de Assessor, da Assessoria Especial, do Gabinete, da Secretaria de Estado de
Projetos Especiais do Distrito Federal.
NOMEAR ROBERTO VANDERLEI DE ANDRADE para exercer o Cargo de Natureza Especial,
Simbolo CNE-01, de Secretario Executivo, do Gabinete, da Secretaria de Estado de Projetos Especiais
do Distrito Federal.
NOMEAR PRISCILA FERNANDES DA SILVA para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo DFA-
14, de Assessor, da Subsecretaria de Estruturacao e Gestao de Projetos, do Gabinete, da Secretaria de
Estado de Projetos Especiais do Distrito Federal.
NOMEAR HYLDA DE MEIRA LIMA CAVALCANTI para exercer o Cargo de Natureza Especial,
Simbolo CNE-06, de Assessor Especial, da Assessoria Especial, do Gabinete, da Secretaria de Estado
de Projetos Especiais do Distrito Federal.
NOMEAR ELENICE SILVANA COSTA para exercer o Cargo de Natureza Especial, Simbolo CNE-
06, de Assessor Especial, da Assessoria Especial, do Gabinete, da Secretaria de Estado de Projetos
Especiais do Distrito Federal.
NOMEAR CARLOS ETIENE REIS LOPES para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo DFA-16, de
Assessor, da Assessoria Especial, do Gabinete, da Secretaria de Estado de Projetos Especiais do
Distrito Federal.
NOMEAR LUIZ RONALDO CHERULLI para exercer o Cargo de Natureza Especial, Simbolo CNE-
02, de Subsecretario, da Subsecretaria de Prospeccao de Projetos, do Gabinete, da Secretaria de Estado
de Projetos Especiais do Distrito Federal.
NOMEAR RAFAEL ANDRADE DE VASCONCELOS para exercer o Cargo de Natureza Especial,
Simbolo CNE-04, de Assessor Especial, da Subsecretaria de Prospeccao de Projetos, do Gabinete, da
Secretaria de Estado de Projetos Especiais do Distrito Federal.
NOMEAR SAMIRA PORTO DE QUEIROZ NUNES para exercer o Cargo de Natureza Especial,
Simbolo CNE-06, de Assessor Especial, da Subsecretaria de Prospeccao de Projetos, do Gabinete, da
Secretaria de Estado de Projetos Especiais do Distrito Federal.
NOMEAR FERNANDA STEFANE DE ALMEIDA DIONISIO para exercer o Cargo de Natureza
Especial, Simbolo CNE-07, de Assessor Especial, da Subsecretaria de Prospeccao de Projetos, do
Gabinete, da Secretaria de Estado de Projetos Especiais do Distrito Federal.
NOMEAR SIDRACK DE OLIVEIRA CORREIA NETO para exercer o Cargo de Natureza Especial,
Simbolo CNE-02, de Subsecretario, da Subsecretaria de Desestatizacao, Desinvestimento e
Desimobilizacao, do Gabinete, da Secretaria de Estado de Projetos Especiais do Distrito Federal.
NOMEAR RODRIGO TORRES PIMENTA CABRAL para exercer o Cargo de Natureza Especial,
Simbolo CNE-04, de Assessor Especial, da Subsecretaria de Desestatizacao, Desinvestimento e
Desimobilizacao, do Gabinete, da Secretaria de Estado de Projetos Especiais do Distrito Federal.
NOMEAR MILENA DE OLIVEIRA CARVELLO para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo DFA-
12, de Assessor, da Subsecretaria de Desestatizacao, Desinvestimento e Desimobilizacao, do Gabinete,
da Secretaria de Estado de Projetos Especiais do Distrito Federal.
NOMEAR EDUARDO AMARAL SILVEIRA para exercer o Cargo de Natureza Especial, Simbolo
CNE-02, de Subsecretario, da Subsecretaria de Estruturacao e Gestao de Projetos, do Gabinete, da
Secretaria de Estado de Projetos Especiais do Distrito Federal.
NOMEAR DANILO RICARDO MOTA MOURA para exercer o do Cargo de Natureza Especial,
Simbolo CNE-04, de Assessor Especial, da Subsecretaria de Estruturacao e Gestao de Projetos, do
Gabinete, da Secretaria de Estado de Projetos Especiais do Distrito Federal.
NOMEAR ALINE ALMEIDA MAIA para exercer o Cargo de Natureza Especial, Simbolo CNE-04,
de Assessor Especial, da Subsecretaria de Estruturacao e Gestao de Projetos, do Gabinete, da
Secretaria de Estado de Projetos Especiais do Distrito Federal.
NOMEAR ANTONIO CARLOS DOURADO BARROS DA ROCHA para exercer o Cargo de
Natureza Especial, Simbolo CNE-04, de Assessor Especial, da Subsecretaria de Estruturacao e Gestao
de Projetos, do Gabinete, da Secretaria de Estado de Projetos Especiais do Distrito Federal.
NOMEAR DIEGO DO NASCIMENTO RODRIGUES para exercer o Cargo de Natureza Especial,
Simbolo CNE-05, de Assessor Especial, da Subsecretaria de Estruturacao e Gestao de Projetos, do
Gabinete, da Secretaria de Estado de Projetos Especiais do Distrito Federal.
NOMEAR MARCIO DE SOUZA RIBEIRO para exercer o Cargo de Natureza Especial, Simbolo
CNE-06, de Assessor Especial, da Subsecretaria de Estruturacao e Gestao de Projetos, do Gabinete,
da Secretaria de Estado de Projetos Especiais do Distrito Federal.
No 149, quinta-feira, 8 de agosto de 2019
PAGINA 15
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019080800015
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
NOMEAR ANTONIO AUGUSTO BRASIL PASSOS para exercer o Cargo de Natureza Especial,
Simbolo CNE-06, de Assessor Especial, da Subsecretaria de Estruturacao e Gestao de Projetos, do
Gabinete, da Secretaria de Estado de Projetos Especiais do Distrito Federal.
NOMEAR NEYLA CALDEIRA ALVES para exercer o Cargo de Natureza Especial, Simbolo CNE-
06, de Assessor Especial, da Subsecretaria de Estruturacao e Gestao de Projetos, do Gabinete, da
Secretaria de Estado de Projetos Especiais do Distrito Federal.
NOMEAR ELISAMA RIBEIRO SILVA para exercer o Cargo de Natureza Especial, Simbolo CNE-
07, de Assessor Especial, da Subsecretaria de Estruturacao e Gestao de Projetos, do Gabinete, da
Secretaria de Estado de Projetos Especiais do Distrito Federal.
EXONERAR o 2o SGT QPPMC ORESTINO DE SOUZA FERREIRA, matricula 19.062/4, do Ca rg o
em Comissao, Simbolo DFA-16, de Assessor, da Assessoria Militar, do Gabinete do Vice-
G o v e r n a d o r.
EXONERAR a 3o SGT QPPMC LUCIANA ALVES DE OLIVEIRA, matricula 23.737/X, do Carg o
de Assessor Tecnico, da Gerencia de Seguranca Pessoal III, da Coordenacao de Seguranca, da
Assessoria Militar, do Gabinete do Vice-Governador, bem como cessar o pagamento da Gratificacao
Militar de Seguranca Institucional, GMSI-2, nos termos do Artigo 1o,  1o da Lei no 5.007, de 21 de
dezembro de 2012.
NOMEAR ROSIVAL DAMASCENA SANTOS, Chefe de Gabinete, da Administracao Regional do
Itapoa do Distrito Federal, para responder interinamente, pelo Cargo de Natureza Politica, Simbolo
CNP-04, de Administrador Regional, da Administracao Regional do Itapoa do Distrito Federal, sem
acumular vencimento e sem prejuizo de suas atribuicoes legais.
EXONERAR LUIS AUGUSTO DE SOUSA ABREU do Cargo em Comissao, Simbolo DFA-14, de
Assessor, do Gabinete, da Administracao Regional de Santa Maria do Distrito Federal.
NOMEAR IVANILDO CARNEIRO PORTELA para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo D FA - 1 4 ,
de Assessor, do Gabinete, da Administracao Regional de Santa Maria do Distrito Federal.
EXONERAR LUCINEIDE ALVES FERNANDES MENEZES do Cargo em Comissao, Simbolo DFG-
14, Gerente, da Gerencia de Elaboracao e Aprovacao de Projetos, da Diretoria de Aprovacao e
Licenciamento, da Coordenacao de Licenciamento, Obras e Manutencao, da Administracao Regional
do Guara do Distrito Federal.
NOMEAR ANDRE DE OLIVEIRA XAVIER para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo DFG-14,
Gerente, da Gerencia de Elaboracao e Aprovacao de Projetos, da Diretoria de Aprovacao e
Licenciamento, da Coordenacao de Licenciamento, Obras e Manutencao, da Administracao Regional
do Guara do Distrito Federal.
EXONERAR, a pedido, INAIANE DE OLIVEIRA MORATO, matricula 0274244-6, do Cargo em
Comissao, Simbolo DFA-06, de Assessor Tecnico, da Coordenacao de Pesquisa e Comunicacao
Cientifica, da Escola Superior de Ciencias da Saude, da Diretoria Executiva, da Fundacao de Ensino
e Pesquisa em Ciencias da Saude - FEPECS, a contar de 1o de julho de 2019.
NOMEAR LUISA MOURA PETERS, Tecnico Administrativo, matricula 147.483-9, para exercer o
Cargo em Comissao, Simbolo DFA-06, de Assessor Tecnico, da Coordenacao de Pesquisa e
Comunicacao Cientifica, da Escola Superior de Ciencias da Saude, da Diretoria Executiva, da
Fundacao de Ensino e Pesquisa em Ciencias da Saude - FEPECS.
EXONERAR ADRIANA RILDA DE CASTRO BABY, matricula 0274133-4, do Cargo em Comissao,
Simbolo DFG-14, de Chefe, da Secretaria de Cursos, da Escola Tecnica de Saude de Brasilia, da
Diretoria Executiva, da Fundacao de Ensino e Pesquisa em Ciencias da Saude - FEPECS, a contar
de 02 de abril de 2019.
EXONERAR, por estar sendo nomeada para outro cargo, MARCIA VENDRELL SILVA, matricula
0274339-6, do Cargo em Comissao, Simbolo DFG-14, de Gerente, da Gerencia Pedagogica, da Escola
Tecnica de Saude de Brasilia, da Diretoria Executiva, da Fundacao de Ensino e Pesquisa em Ciencias
da Saude - FEPECS.
NOMEAR MARCIA VENDRELL SILVA, matricula 0274339-6, para exercer o Cargo em Comissao,
Simbolo DFG-14, de Chefe, da Secretaria de Cursos, da Escola Tecnica de Saude de Brasilia, da
Diretoria Executiva, da Fundacao de Ensino e Pesquisa em Ciencias da Saude - FEPECS.
NOMEAR STEPHANIE CAROLINE SOARES GURGEL para exercer o Cargo em Comissao,
Simbolo DFG-14, de Gerente, da Gerencia Pedagogica, da Escola Tecnica de Saude de Brasilia, da
Diretoria Executiva, da Fundacao de Ensino e Pesquisa em Ciencias da Saude - FEPECS.
TORNAR SEM EFEITO no Decreto de 01 de julho de 2019, publicado no Suplemento ao DODF no
122, de 02 de julho de 2019, pagina 02, o ato que exonerou MARLENE MARIA CAVALCANTE
MARQUES do Cargo em Comissao, Simbolo DFA-12, de Assessor, da Coordenacao do Curso de
Medicina, da Escola Superior de Ciencias da Saude, da Diretoria Executiva, da Fundacao de Ensino
e Pesquisa em Ciencias da Saude - FEPECS.
TORNAR SEM EFEITO no Decreto de 01 de julho de 2019, publicado no Suplemento ao DODF no
122, de 02 de julho de 2019, pagina 02, o ato que nomeou MARIA APARECIDA GOMES DA
SILVA do Cargo em Comissao, Simbolo DFA-12, de Assessor, da Coordenacao do Curso de
Medicina, da Escola Superior de Ciencias da Saude, da Diretoria Executiva, da Fundacao de Ensino
e Pesquisa em Ciencias da Saude - FEPECS.
NOMEAR ALANA JACKELINE MORAIS LEAL LENKE DE ARAUJO para exercer o Cargo em
Comissao, Simbolo DFA-12, de Assessor, da Coordenacao do Curso de Medicina, da Escola Superior
de Ciencias da Saude, da Diretoria Executiva, da Fundacao de Ensino e Pesquisa em Ciencias da
Saude - FEPECS.
TORNAR SEM EFEITO no Decreto de 05 de julho de 2019, publicado no Suplemento ao DODF no
126, de 08 de julho de 2019, pagina 03, o ato que nomeou JULIMAR DE OLIVEIRA TORRES
CARDOSO para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo DFG-12, de Chefe do Nucleo
Administrativo, do Segundo Distrito Rodoviario, da Superintendencia de Obras, do Departamento de
Estradas de Rodagem do Distrito Federal-DER/DF.
NOMEAR EVALDO GREGORIO DA SILVA, matricula no 94.215-4, para exercer o Cargo em
Comissao, Simbolo DFG-12, de Chefe do Nucleo Administrativo, do Segundo Distrito Rodoviario, da
Superintendencia de Obras, do Departamento de Estradas de Rodagem do Distrito Federal-
D E R / D F.
O GOVERNADOR DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe confere o art. 100,
incisos XXVI e XXVII, da Lei Organica do Distrito Federal, e considerando o disposto na Lei
Complementar no 793, de 19 de dezembro de 2008, resolve:
DESIGNAR ALBERTO DE OLIVEIRA RIBEIRO para a Funcao de Membro Titular do Conselho de
Acompanhamento e Controle Social, do Fundo de Manutencao e Desenvolvimento da Educacao Basica
e de Valorizacao dos Profissionais da Educacao do Distrito Federal, bienio 2018 a 2020, como
representante do Conselho de Educacao do Distrito Federal.
DESIGNAR JOSE EUDES OLIVEIRA COSTA para a Funcao de Membro Suplente do Conselho de
Acompanhamento e Controle Social, do Fundo de Manutencao e Desenvolvimento da Educacao Basica
e de Valorizacao dos Profissionais da Educacao do Distrito Federal, bienio 2018 a 2020, como
representante do Conselho de Educacao do Distrito Federal.
DESTITUIR FRANCISCO SOUZA BRAZ da Funcao de Membro Titular do Conselho de
Acompanhamento e Controle Social, do Fundo de Manutencao e Desenvolvimento da Educacao Basica
e de Valorizacao dos Profissionais da Educacao do Distrito Federal, bienio 2018 a 2020, como
representante da Associacao de Pais e Alunos.
DESIGNAR ANDRE LUIZ DE SOUZA SANTOS para a Funcao de Membro Titular do Conselho de
Acompanhamento e Controle Social, do Fundo de Manutencao e Desenvolvimento da Educacao Basica
e de Valorizacao dos Profissionais da Educacao do Distrito Federal, bienio 2018 a 2020, como
representante da Associacao de Pais e Alunos.
DESIGNAR SILVIA PEREIRA LEMOS para a Funcao de Membro Titular do Conselho de
Acompanhamento e Controle Social, do Fundo de Manutencao e Desenvolvimento da Educacao Basica
e de Valorizacao dos Profissionais da Educacao do Distrito Federal, bienio 2018 a 2020, como
representante da Associacao de Pais e Alunos.
IBANEIS ROCHA
RETIFICACAO
No Decreto de 14 de janeiro de 2019, publicado na Edicao Extra no 04, de 14 de janeiro de 2019,
paginas 3 e 4, o ato que nomeou MATHEUS CARTAXO CAVALCANTI, do Jardim Botanico de
Brasilia, ONDE SE LE: "...de Assessor, da Superintendencia de Conservacao...", LEIA-SE "...de
Assessor, da Gerencia de Paisagismo e Manutencao de Colecoes, da Superintendencia de
Conservacao..."; o ato que nomeou ADSON PEREIRA RAMOS, ONDE SE LE: "...de Assessor
Tecnico, da Superintendencia de Conservacao...", LEIA-SE "...de Assessor Tecnico, da Gerencia de
Paisagismo e Manutencao de Colecoes, da Superintendencia de Conservacao..."; o ato que nomeou
MARCOS ANDRADE BRITO, ONDE SE LE: "...de Assessor Tecnico, da Superintendencia de
Conservacao...", LEIA-SE "...de Assessor Tecnico, da Gerencia de Paisagismo e Manutencao de
Colecoes, da Superintendencia de Conservacao..."; o ato que nomeou REVELINO ALVES DE
CARVALHO, ONDE SE LE: "...de Assessor Tecnico, da Superintendencia de Conservacao...", LEIA-
SE "...de Assessor Tecnico, da Gerencia de Paisagismo e Manutencao de Colecoes, da
Superintendencia de Conservacao..."; o ato que nomeou ANTONIO MOREIRA DOS S A N TO S ,
ONDE SE LE: "...de Assessor Tecnico, da Superintendencia de Conservacao...", LEIA-SE "...de
Assessor Tecnico, da Gerencia de Paisagismo e Manutencao de Colecoes, da Superintendencia de
Conservacao..."; o ato que nomeou RONYS MORAES ALMEIDA, ONDE SE LE: "...de Assessor
Tecnico, da Superintendencia de Conservacao...", LEIA-SE "...de Assessor Tecnico, da Gerencia de
Paisagismo e Manutencao de Colecoes, da Superintendencia de Conservacao..."; o ato que nomeou
CELIO MARQUES DA SILVA, ONDE SE LE: "...de Assessor Tecnico, da Superintendencia de
Conservacao...", LEIA-SE " de Assessor Tecnico, do Nucleo de Producao de Mudas, da Gerencia de
Paisagismo e Manutencao de Colecoes, da Superintendencia de Conservacao..."; o ato que nomeou
JEFFERSON DE SOUZA ROCHA, ONDE SE LE: "...de Assessor Tecnico, da Superintendencia de
Conservacao...", LEIA-SE " de Assessor Tecnico, do Nucleo de Producao de Mudas, da Gerencia de
Paisagismo e Manutencao de Colecoes, da Superintendencia de Conservacao..."; o ato que nomeou
HELIO PEREIRA DA SILVA, ONDE SE LE: "...de Assessor Tecnico, da Superintendencia de
Administracao Geral...", LEIA-SE: "...de Assessor Tecnico, do Nucleo de Apoio Operacional, da
Gerencia de Paisagismo e Manutencao de Colecoes, da Superintendencia de Conservacao...".
SECRETARIA DE ESTADO DE GOVERNO
SECRETARIA EXECUTIVA DAS CIDADES
ADMINISTRACAO REGIONAL DE TAGUATINGA
ORDEM DE SERVICO No 189, DE 1 DE AGOSTO DE 2019
A ADMINISTRADORA REGIONAL DE TAGUATINGA DO DISTRITO FEDERAL, no uso das
atribuicoes que lhe sao conferidas pelos artigos 41 e 42, inciso XI, do Regimento Interno das
Administracoes Regionais, aprovado pelo Decreto no 38.094, de 28 de marco de 2017, resolve:
CONCEDER Licenca Premio por Assiduidade nos termos do art. 139, da Lei complementar no 840, de 23
de dezembro de 2011, aos servidores abaixo relacionados. Relacao por nome do servidor, matricula, cargo,
quinquenio e periodo aquisitivo. IRAN DA COSTA MELO, 030.643-6, Analista em Politicas Publicas e
Gestao Governamental, 6o quinquenio, 18/07/2014 a 26/07/2019; MAGNA APARECIDA DA MOTA,
030.659-2, Tecnico em Politicas Publicas e Gestao Governamental, 6o quinquenio, 18/07/2014 a
16/07/2019; BRASILINA A. DOS PASSOS BORGES, 030.700-9, Tecnico em Politicas Publicas e Gestao
Governamental, 6o quinquenio, 21/07/2014 a 19/07/2019; NILVEA RIBEIRO LOPES, 030.730-0, Analista
em Politicas Publicas e Gestao Governamental, 6o quinquenio, 25/07/2014 23/07/2019.
KAROLYNE GUIMARAES DOS SANTOS BORGES
ADMINISTRACAO REGIONAL DE SOBRADINHO II
ORDEM DE SERVICO No 37, DE 29 DE JULHO DE 2019
O ADMINISTRADOR REGIONAL DE SOBRADINHO II DO DISTRITO FEDERAL, no uso das
atribuicoes que lhe confere o art. 42, do Regimento Interno das Administracoes Regionais, aprovado pelo
Decreto no 38.094, de 28 de marco de 2017, resolve:
Art. 1o Instituir nova Comissao Processante Permanente, nos termos da Lei Complementar no 840/2011,
para apuracao de irregularidades de atos ilicitos ocorridos e que por ventura venham a ocorrer, Processos
Disciplinares visando as apuracoes de supostas irregularidades bem como proceder no exame de outros
fatos, acoes e omissoes que porventura venham a ser identificada no curso de seus trabalhos e que guardem
conexao com as apuracoes nesta RAXXVI.
Art. 2o Designar SUZANNE AUGUSTA MARQUES SILVA RODRIGUES, matricula 1.693.563-2,
Gerente de Apoio a Area Rural; ROSIVALDO TEIXEIRA DE OLIVEIRA, matricula 1317-X Desenhista
e HERNANI CANDIDO DE SANTANA JUNIOR, matricula 107175-0, Tecnica em Politicas Publicas e
Gestao Governamental, matricula 41.819-6, para sob a presidencia da primeira, comporem a referida
Comissao Processante Permanente.
Art. 3o Designar como substituta eventual nas licencas, afastamentos, ferias e demais ausencias dos
membros da Comissao a servidora VERA LUCIA AKIKO VIEIRA KOBAYASHI, Analista em Politicas
Publicas e Gestao Governamental, matricula 179227-X.
Art. 4o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
Art. 5o Revogam-se as disposicoes em contrario.
ALEXANDRE DE JESUS S. YANEZ
ADMINISTRADOR REGIONAL DE VICENTE PIRES
ORDEM DE SERVICO No 73, DE 25 DE JULHO DE 2019
O ADMINISTRADOR REGIONAL DE VICENTE PIRES DO DISTRITO FEDERAL, no uso das
atribuicoes que lhe confere o artigo 42, do Regimento Interno das Administracoes Regionais, aprovado
pelo Decreto no 38.094, de 28 de marco de 2017, e tendo em vista o constante do Processo: 00366-
00000882/2019-18, resolve:
Art. 1o Designar, nos termos do Inciso II do Artigo 41 das Normas de Execucao Orcamentaria e
Financeira, aprovadas pelo Decreto no 32.598 de dezembro de 2010, o servidor MATEUS HENRIQUE
MEDEIROS PEGORER, Diretor de Obras da Coordenacao de Licenciamento, Obras e Manutencao-
COLOM/RA-XXX, matricula 1.690.202-5, para EXECUTOR da aquisicao de cimento Portland e
Pedrisco, consoante especifica itens 13 e 16 da Autorizacao SRP No 1233/2019 para atender a demanda
da Administracao Regional de - RA-XXX, para fins de supervisionar, fiscalizar o acompanhamento e o
atesto da fatura pertinente ao recebimento do bem de consumo, bem como, notificar a contratada de
quaisquer irregularidades encontradas no decorrer da vigencia do contrato celebrado entre a
Administracao Regional de Vicente Pires e a BRAZ MADEIRAS CONSTRUCOES E REFORMAS
EIRELI.
Art. 2o Esta Ordem de Servico passa a vigorar na data de sua publicacao.
DANIEL DE CASTRO SOUSA
PAGINA 16
No 149, quinta-feira, 8 de agosto de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019080800016
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
SECRETARIA DE ESTADO DE
PROTECAO DA ORDEM URBANISTICA DO
DISTRITO FEDERAL - DF LEGAL
SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACAO GERAL
DIRETORIA DE GESTAO DE PESSOAS
RETIFICACAO
Na Ordem de Servico 21 de agosto de 1992, publicada do DODF No 170 de 21 de agosto de 1992 p.52
no ato que tornou publica a aquisicao do direito ao usufruto de LICENCA PREMIO POR ASSIDUIDADE
a servidora MARIA DA CONCEICAO SANTOS BARROS, matricula no 37.790-2, 1o quinquenio, ONDE
SE LE: "...02/03/1984 a 01/03/1989...", LEIA-SE: "...02/03/1984 a 28/02/1989...". Na Ordem de Servico de
13 de maio de 1996, publicada no DODF No 92 de 14 de maio de 1996 p. 3906, 2o quinquenio, ONDE
SE LE: "...02/03/1989 a 28/02/1994...", LEIA-SE: "...01/03/1989 a 27/02/1994...". Na Ordem de Servico de
09 de abril de 1999, publicada no DODF No 70 de 13 de abril de 1999 p. 25 3o quinquenio, ONDE SE
LE: "...01/03/1994 a 27/02/1999...", LEIA-SE: "...28/02/1994 a 26/02/1999...". Na Ordem de Servico de 16
de agosto de 2004, publicada no DODF 159 de 19 de agosto de 2004 p. 38, 4o quinquenio, ONDE SE LE:
"...28/02/1999 a 26/02/2004...", LEIA-SE: "...27/02/1999 a 25/02/2004...".
SECRETARIA DE ESTADO DE FAZENDA,
PLANEJAMENTO, ORCAMENTO E GESTAO
SUBSECRETARIA DE COMPRAS GOVERNAMENTAIS
ORDEM DE SERVICO No 180, DE 06 DE AGOSTO DE 2019
O SUBSECRETARIO DE COMPRAS GOVERNAMENTAIS, DA SECRETARIA ADJUNTA DE
GESTAO ADMINISTRATIVA, DA SECRETARIA DE ESTADO DE FAZENDA, PLANEJAMENTO,
ORCAMENTO E GESTAO DO DISTRITO FEDERAL, no uso de suas atribuicoes regimentais e com
fundamento no Art. 67 da Lei no 8.666, de 21 de junho de 1993, no Art. 41 do Decreto no 32.598, de 15
de dezembro de 2010, Portaria no 78 de 12 de fevereiro de 2019 e ainda, acatando as indicacoes das areas
competentes, resolve:
Art. 1 Designar os servidores relacionados abaixo, com a indicacao das respectivas localidades, para
atuarem como Executores do Contrato no 026/2013, celebrado entre o DISTRITO FEDERAL e a empresa
REAL JG SERVICOS GERAIS EIRELI, que tem por objeto a prestacao de servicos continuados de
limpeza, asseio e conservacao, nos proprios do Governo do Distrito Federal, com fornecimento de mao de
obra, materiais e equipamentos, de acordo com as especificacoes estabelecidas no Anexo I do Edital de
licitacao de pregao eletronico no 151/2012 - SULIC/SEPLAN, e respectivos anexos, referente ao Lote 10,
conforme processo no 00410-000742/2013, a saber: 1. PALOMA BATISTA CARVALHO, Gerente de
Administracao, matricula no 1.693.655-8 e JOSE RIBAMAR DA SILVA JUNIOR, Assessor, matricula no
1.689.819-2, para atuarem, como Executores Titular e Suplente, no ambito da Administracao Regional de
Aguas Claras/RA-XX - Sede e Biblioteca.
Art. 2o Os servidores, de que trata o artigo 1o, devem observar o disposto no artigo no 67, da Lei no 8.666,
de 21 de junho de 1993, c/c o inciso II e paragrafo 5o, do art. 41, do Decreto no 32.598, de 15 de dezembro
de 2010; na Portaria no 29-SGA, de 25 de fevereiro de 2004, alterada pela Portaria no 125-SGA, de 30 de
abril de 2004; na Portaria no 222-SEPLAG, de 31 de dezembro de 2010 e na Portaria no 278-SEPLAG, de
14 de junho de 2018.
Art. 3o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
Art. 4o Revogam-se as disposicoes em contrario.
LECIO CARVALHO DE MIRANDA
ORDEM DE SERVICO No 181, DE 06 DE AGOSTO DE 2019
O SUBSECRETARIO DE COMPRAS GOVERNAMENTAIS, DA SECRETARIA ADJUNTA DE
GESTAO ADMINISTRATIVA, DA SECRETARIA DE ESTADO DE FAZENDA, PLANEJAMENTO,
ORCAMENTO E GESTAO DO DISTRITO FEDERAL, no uso de suas atribuicoes regimentais e com
fundamento no art. 67 da Lei no 8.666, de 21 de junho de 1993 e no art. 41 do Decreto no 32.598,
de 15 de dezembro de 2010, e ainda, acatando as indicacoes das areas competentes, resolve:
Art. 1o Designar os servidores relacionados abaixo, com a indicacao das respectivas localidades, para
atuarem como Executores do Contrato no 39223/2019, celebrado entre o DISTRITO FEDERAL e a
empresa REAL JG SERVICOS GERAIS EIRELI, que tem por objeto a contratacao de empresa para
prestacao de servicos continuados de limpeza, conservacao e asseio, com fornecimento de mao de
obra, materiais, equipamentos e insumos necessarios, Lote no 03, a fim de atender aos orgaos e
entidades que compoem o Complexo Administrativo do Distrito Federal, nas condicoes, quantidades
e especificacoes constantes do Projeto Basico, e seus anexos, da Proposta da CONTRATADA e da
justificativa de Dispensa de Licitacao, conforme Processo no 00040-00015293/2019-07, a saber: 1.
MARIO BATISTA GOMES JUNIOR, Tecnico de Desenvolvimento e Fiscalizacao Agropecuaria,
matricula no 101.171-5 e MAURO APARECIDO OLIVEIRA, Tecnico de Desenvolvimento e
Fiscalizacao Agropecuaria, matricula no 100.695-9, para atuarem, como Executores Titular e Suplente,
no ambito da Secretaria de Estado da Agricultura, Abastecimento e Desenvolvimento Rural do Distrito
Federal - SEAGRI/Departamento de Eng. e Mecanica, Edificio Sede - Seagri e Posto Medico. 2. LUIZ
CARLOS MENEZES, Tecnico de Desenvolvimento e Fiscalizacao Agropecuaria, matricula no
100.623-1 e CARMELITO DE JESUS FARIAS, Auxiliar de Desenvolvimento e Fiscalizacao
Agropecuaria, matricula no 100.801-3, para atuarem, como Executores Titular e Suplente, no ambito
da Secretaria de Estado da Agricultura, Abastecimento e Desenvolvimento Rural do Distrito Federal
- SEAGRI - Patrimonio/Granja do Torto.
Art. 2o Os servidores, de que trata o art. 1o, devem observar o disposto no art. no 67, da Lei no 8.666,
de 21 de junho de 1993, c/c o inciso II e paragrafo 5o, do art. 41, do Decreto no 32.598, de 15 de
dezembro de 2010; na Portaria no 29-SGA, de 25 de fevereiro de 2004, alterada pela Portaria no 125-
SGA, de 30 de abril de 2004; na Portaria no 222-SEPLAG, de 31 de dezembro de 2010 e na Portaria
no 278-SEPLAG, de 14 de junho de 2018.
Art. 3o Ficam convalidados os atos praticados pelos executores ora designados, em relacao ao contrato
no 39223/2019, de 07/06/2019 ate a publicacao desta Ordem de Servico.
Art. 4o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
Art. 5o Revogam-se as disposicoes em contrario.
LECIO CARVALHO DE MIRANDA
ORDEM DE SERVICO No 182, DE 06 DE AGOSTO DE 2019
O SUBSECRETARIO DE COMPRAS GOVERNAMENTAIS, DA SECRETARIA ADJUNTA DE
GESTAO ADMINISTRATIVA, DA SECRETARIA DE ESTADO DE FAZENDA, PLANEJAMENTO,
ORCAMENTO E GESTAO DO DISTRITO FEDERAL, no uso de suas atribuicoes regimentais e com
fundamento no art. 67 da Lei no 8.666, de 21 de junho de 1993 e no art. 41 do Decreto no 32.598,
de 15 de dezembro de 2010, e ainda, acatando as indicacoes das areas competentes, resolve:
Art. 1o Designar os servidores relacionados abaixo, com a indicacao das respectivas localidades, para
atuarem como Executores do Contrato no 39226/2019, celebrado entre o DISTRITO FEDERAL e a
empresa SOLUCOES SERVICOS TERCEIRIZADOS - EIRELI, que tem por objeto a contratacao de
empresa para prestacao de servicos continuados de limpeza, conservacao e asseio, com fornecimento
de mao de obra, materiais, equipamentos e insumos necessarios, Lote 04, a fim de atender aos orgaos
e entidades que compoem o Complexo Administrativo do Distrito Federal, nas condicoes, quantidades
e especificacoes constantes do Projeto Basico e seus anexos, da Proposta da CONTRATADA e da
justificativa de Dispensa de Licitacao, conforme Processo no 00040-00015296/2019-32, a saber:
STEPHAN SOCRATES FRANCISCO DA SILVA, Gestor De Politicas Publicas e Gestao
Governamental, matricula no 1755730 e TELMO MENDES DE MELO ARAULO, Analista em
Politicas Publicas e Gestao Governamental, matricula no 14311364, para atuarem, como Executores
Titular e Suplente, no ambito da Secretaria de Estado de Fazenda, Planejamento, Orcamento e Gestao
do Distrito Federal -SEFP-DF, Edificio Anexo do Palacio do Buriti.
Art. 2o Os servidores, de que trata o art. 1o, devem observar o disposto no art. no 67, da Lei no 8.666,
de 21 de junho de 1993, c/c o inciso II e paragrafo 5o, do art. 41, do Decreto no 32.598, de 15 de
dezembro de 2010; na Portaria no 29-SGA, de 25 de fevereiro de 2004, alterada pela Portaria no 125-
SGA, de 30 de abril de 2004; na Portaria no 222-SEPLAG, de 31 de dezembro de 2010 e na Portaria
no 278-SEPLAG, de 14 de junho de 2018.
Art. 3o Ficam convalidados os atos praticados pelos executores ora designados, em relacao ao contrato
no 39226/2019, de 07/06/2019 ate a publicacao desta Ordem de Servico.
Art. 4o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
Art. 5o Revogam-se as disposicoes em contrario.
LECIO CARVALHO DE MIRANDA
ORDEM DE SERVICO No 183, DE 06 DE AGOSTO DE 2019
O SUBSECRETARIO DE COMPRAS GOVERNAMENTAIS, DA SECRETARIA ADJUNTA DE
GESTAO ADMINISTRATIVA, DA SECRETARIA DE ESTADO DE FAZENDA, PLANEJAMENTO,
ORCAMENTO E GESTAO DO DISTRITO FEDERAL, no uso de suas atribuicoes regimentais e com
fundamento no art. 67 da Lei no 8.666, de 21 de junho de 1993 e no art. 41 do Decreto no 32.598,
de 15 de dezembro de 2010, e ainda, acatando as indicacoes das areas competentes, resolve:
Art. 1o Designar os servidores relacionados abaixo, com a indicacao das respectivas localidades, para
atuarem como Executores do Contrato no 39226/2019, celebrado entre o DISTRITO FEDERAL e a
empresa SOLUCOES SERVICOS TERCEIRIZADOS - EIRELI, que tem por objeto a contratacao de
empresa para prestacao de servicos continuados de limpeza, conservacao e asseio, com fornecimento
de mao de obra, materiais, equipamentos e insumos necessarios, Lote 04, a fim de atender aos orgaos
e entidades que compoem o Complexo Administrativo do Distrito Federal, nas condicoes, quantidades
e especificacoes constantes do Projeto Basico e seus anexos, da Proposta da CONTRATADA e da
justificativa de Dispensa de Licitacao, conforme Processo no 00040-00015296/2019-32, a saber: 1.
MOISES ANTONIO DA COSTA, Assessor Especial, matricula no 1.690.021-9 e SIDINEI FERREIRA
DE ANDRADE, Gerente de Administracao da Residencia Oficial, matricula no 1.690.296-3, para
atuarem, como Executores Titular e Suplente, no ambito do Gabinete do Vice-Governador -
VGDF/Residencia Oficial do Lago Sul. 2. LUIZ FABIO TEOTONIO MESQUITA, matricula no
124.805-7 e LUCAS ANDRADE ALVES, matricula no 274.200-4, para atuarem, como Executores
Titular e Suplente, no ambito da Secretaria de Desenvolvimento Urbano e Habitacao do Distrito
Federal - SEDUH/Deposito SIA. 3. DARLLYS CHRISTIAN CASTRO PEREIRA, Tecnico de
Atividades Culturais, matricula no 0.240.629-2 e CALEBE COSTA CAMPOS, Tecnico de Atividades
Culturais, matricula no 240.516-4, para atuarem, como Executores Titular e Suplente, no ambito da
Secretaria de Estado de Cultura e Economia Criativa do Distrito Federal - SECEC/DF - Museu do
Catetinho.
Art. 2o Os servidores, de que trata o art. 1o, devem observar o disposto no art. no 67, da Lei no 8.666,
de 21 de junho de 1993, c/c o inciso II e paragrafo 5o, do art. 41, do Decreto no 32.598, de 15 de
dezembro de 2010; na Portaria no 29-SGA, de 25 de fevereiro de 2004, alterada pela Portaria no 125-
SGA, de 30 de abril de 2004; na Portaria no 222-SEPLAG, de 31 de dezembro de 2010 e na Portaria
no 278-SEPLAG, de 14 de junho de 2018.
Art. 3o Ficam convalidados os atos praticados pelos executores ora designados, em relacao ao contrato
no 39226/2019, de 07/06/2019 ate a publicacao desta Ordem de Servico.
Art. 4o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
Art. 5o Revogam-se as disposicoes em contrario.
LECIO CARVALHO DE MIRANDA
ORDEM DE SERVICO No 184, DE 06 DE AGOSTO DE 2019
O SUBSECRETARIO DE COMPRAS GOVERNAMENTAIS, DA SECRETARIA ADJUNTA DE
GESTAO ADMINISTRATIVA, DA SECRETARIA DE ESTADO DE FAZENDA, PLANEJAMENTO,
ORCAMENTO E GESTAO DO DISTRITO FEDERAL, no uso de suas atribuicoes regimentais e com
fundamento no art. 67 da Lei no 8.666, de 21 de junho de 1993 e no art. 41 do Decreto no 32.598,
de 15 de dezembro de 2010, e ainda, acatando as indicacoes das areas competentes, resolve:
Art. 1o Designar os servidores relacionados abaixo, com a indicacao das respectivas localidades, para
atuarem como Executores do Contrato no 39226/2019, celebrado entre o DISTRITO FEDERAL e a
empresa SOLUCOES SERVICOS TERCEIRIZADOS - EIRELI, que tem por objeto a contratacao de
empresa para prestacao de servicos continuados de limpeza, conservacao e asseio, com fornecimento
de mao de obra, materiais, equipamentos e insumos necessarios, Lote 04, a fim de atender aos orgaos
e entidades que compoem o Complexo Administrativo do Distrito Federal, nas condicoes, quantidades
e especificacoes constantes do Projeto Basico e seus anexos, da Proposta da CONTRATADA e da
justificativa de Dispensa de Licitacao, conforme Processo no 00040-00015296/2019-32, a saber: 1.
EVERALDO ANTONIO DE ARAUJO, Assistente de Gestao de Residuos Solidos, matricula no
275.157-7 e FERNANDO AUGUSTO RABELO, Tecnico de Politicas Publicas e Gestao
Governamental, matricula no 1.401.496-3, para atuarem, como Executores Titular e Suplente, no ambito
da Secretaria de Estado de Turismo do Distrito Federal - SETUR-DF - Centro de Convencoes Ulysses
Guimaraes - CCGU. 2. NATALIA FERNANDES RIBEIRO, matricula no 275428-2 e MARIA
ONEIDA RABELLO DE JESUS, Analista de Politicas Publicas e Gestao Governamental, matricula no
00431540, para atuarem, como Executores Titular e Suplente, no ambito da Secretaria de Estado de
Turismo do Distrito Federal - SETUR-DF - Torre de TV - EIXO MONUMENTAL LESTE - A/E
TORRE DE TV.
Art. 2o Os servidores, de que trata o art. 1o, devem observar o disposto no art. no 67, da Lei no 8.666,
de 21 de junho de 1993, c/c o inciso II e paragrafo 5o, do art. 41, do Decreto no 32.598, de 15 de
dezembro de 2010; na Portaria no 29-SGA, de 25 de fevereiro de 2004, alterada pela Portaria no 125-
SGA, de 30 de abril de 2004; na Portaria no 222-SEPLAG, de 31 de dezembro de 2010 e na Portaria
no 278-SEPLAG, de 14 de junho de 2018.
Art. 3o Ficam convalidados os atos praticados pelos executores ora designados, em relacao ao contrato
no 39226/2019, de 07/06/2019 ate a publicacao desta Ordem de Servico.
Art. 4o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
Art. 5o Revogam-se as disposicoes em contrario.
LECIO CARVALHO DE MIRANDA
No 149, quinta-feira, 8 de agosto de 2019
PAGINA 17
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019080800017
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
ORDEM DE SERVICO No 185, DE 07 DE AGOSTO DE 2019
O SUBSECRETARIO DE COMPRAS GOVERNAMENTAIS, DA SECRETARIA ADJUNTA DE
GESTAO ADMINISTRATIVA, DA SECRETARIA DE ESTADO DE FAZENDA, PLANEJAMENTO,
ORCAMENTO E GESTAO DO DISTRITO FEDERAL, no uso de suas atribuicoes regimentais e com
fundamento no art. 67 da Lei no 8.666, de 21 de junho de 1993 e no art. 41 do Decreto no 32.598, de 15
de dezembro de 2010, e ainda, acatando as indicacoes das areas competentes, resolve:
Art. 1o Designar os servidores relacionados abaixo, com a indicacao das respectivas localidades, para
atuarem como Executores do Contrato no 39224/2019, celebrado entre o DISTRITO FEDERAL e a
empresa SOLUCOES SERVICOS TERCEIRIZADOS- EIRELI, que tem por objeto a contratacao de
empresa para prestacao de servicos continuados de limpeza, conservacao e asseio, com fornecimento de
mao de obra, materiais, equipamentos e insumos necessarios, Lote no 01, a fim de atender aos orgaos e
entidades que compoem o Complexo Administrativo do Distrito Federal, nas condicoes, quantidades e
especificacoes constantes do Projeto Basico e seus anexos, da Proposta da CONTRATADA e da
justificativa de Dispensa de Licitacao, conforme Processo no 00040-00013530/2019-97, a saber: MURILO
DE AGUIAR BITENCOURT, Agente Socioeducativo, matricula no 216.013-7 e JOSIMAR XAVIER
MIRANDA, Tecnico Socioeducativo, matricula no 196.905-6, para atuarem, como Executores Titular e
Suplente, no ambito da Secretaria de Estado de Justica e Cidadania do Distrito Federal - SEJUS-DF -
GERENCIA DE ATENDIMENTO EM MEIO ABERTO DE CEILANDIA II - SUL.
Art. 2o Os servidores, de que trata o art. 1o, devem observar o disposto no art. no 67, da Lei no 8.666, de
21 de junho de 1993, c/c o inciso II e paragrafo 5o, do art. 41, do Decreto no 32.598, de 15 de dezembro
de 2010; na Portaria no 29-SGA, de 25 de fevereiro de 2004, alterada pela Portaria no 125-SGA, de 30 de
abril de 2004; na Portaria no 222-SEPLAG, de 31 de dezembro de 2010 e na Portaria no 278-SEPLAG, de
14 de junho de 2018.
Art. 3o Ficam convalidados os atos praticados pelos executores ora designados, em relacao ao contrato no
39224/2019, de 07/06/2019 ate a publicacao desta Ordem de Servico.
Art. 4o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
Art. 5o Revogam-se as disposicoes em contrario.
LECIO CARVALHO DE MIRANDA
ORDEM DE SERVICO No 186, DE 07 DE AGOSTO DE 2019
O SUBSECRETARIO DE COMPRAS GOVERNAMENTAIS, DA SECRETARIA ADJUNTA DE
GESTAO ADMINISTRATIVA, DA SECRETARIA DE ESTADO DE FAZENDA, PLANEJAMENTO,
ORCAMENTO E GESTAO DO DISTRITO FEDERAL, no uso de suas atribuicoes regimentais e com
fundamento no Art. 67 da Lei no 8.666, de 21 de junho de 1993, no Art. 41 do Decreto no 32.598, de
15 de dezembro de 2010, Portaria no 78 de 12 de fevereiro de 2019 e ainda, acatando as indicacoes das
areas competentes, resolve:
Art. 1 Designar os servidores relacionados abaixo, com a indicacao das respectivas localidades, para
atuarem como Executores do Contrato no 013/2014 firmado entre o Distrito Federal e a empresa
SERVEGEL - APOIO ADMINISTRATIVO E SUPORTE OPERACIONAL LTDA, que tem por objeto a
prestacao de servicos continuados de limpeza, asseio e conservacao, nos proprios do Governo do Distrito
Federal, com fornecimento de mao de obra, materiais e equipamentos, de acordo com as especificacoes
estabelecidas no Edital Pregao Eletronico no 151/2012 - SULIC/SEPLAN, lote 11, conforme Processo no
0410.000.434/2013, a saber: 1. MARILENE DE SOUZA CALDAS LOPES DA SILVA, Tecnico de
Desenvolvimento e Fiscalizacao Agropecuaria, matricula no 1.406.574-6 e FABRICIA VIEIRA DOS
SANTOS GALENO, Tecnico de Desenvolvimento e Fiscalizacao Agropecuaria, matricula no 1.661.383-
X, para atuarem, respectivamente, como Executores Titular e Suplente no ambito da Base Operacional
de Planaltina / Secretaria de Estado da Agricultura, Abastecimento e Desenvolvimento Rural -
SEAGRI.
Art. 2o Os servidores, de que trata o artigo 1o, devem observar o disposto no artigo no 67, da Lei no
8.666, de 21 de junho de 1993, c/c o inciso II e paragrafo 5o, do art. 41, do Decreto no 32.598, de 15
de dezembro de 2010; e na Portaria no 29-SGA, de 25 de fevereiro de 2004, alterada pela Portaria no
125-SGA, de 30 de abril de 2004; na Portaria no 222-SEPLAG, de 31 de dezembro de 2010.
Art. 3o Ficam convalidados os atos praticados pelos executores ora designados, em relacao ao contrato
no 13/2014, de 06/12/2018 ate a publicacao desta Ordem de Servico.
Art. 4o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
Art. 5o Revogam-se as disposicoes em contrario.
LECIO CARVALHO MIRANDA
ORDEM DE SERVICO No 187, DE 07 DE AGOSTO DE 2019
O SUBSECRETARIO DE COMPRAS GOVERNAMENTAIS, DA SECRETARIA ADJUNTA DE
GESTAO ADMINISTRATIVA, DA SECRETARIA DE ESTADO DE FAZENDA, PLANEJAMENTO,
ORCAMENTO E GESTAO DO DISTRITO FEDERAL, no uso de suas atribuicoes regimentais e com
fundamento no Art. 67 da Lei no 8.666, de 21 de junho de 1993, no Art. 41 do Decreto no 32.598, de
15 de dezembro de 2010, Portaria no 78 de 12 de fevereiro de 2019 e ainda, acatando as indicacoes das
areas competentes, resolve:
Art. 1 Designar os servidores relacionados abaixo, com a indicacao das respectivas localidades, para
atuarem como Executores do Contrato no 013/2014 firmado entre o Distrito Federal e a empresa
SERVEGEL - APOIO ADMINISTRATIVO E SUPORTE OPERACIONAL LTDA, que tem por objeto a
prestacao de servicos continuados de limpeza, asseio e conservacao, nos proprios do Governo do Distrito
Federal, com fornecimento de mao de obra, materiais e equipamentos, de acordo com as especificacoes
estabelecidas no Edital Pregao Eletronico no 151/2012 - SULIC/SEPLAN, lote 11, conforme Processo no
0410.000.434/2013, a saber: ANTONIA WILMA TEIXEIRA, Analista de Politicas Publicas e Gestao
Governamental, matricula no 174428-3 e RICARDO DINIZ BRAGA, Analista de Politicas Publicas e
Gestao Governamental, matricula no 14307847, para atuarem, respectivamente, como Executores Titular
e Suplente no ambito da Secretaria de Estado de Justica e Cidadania - SEJUS - DF - sede SAAN - antiga
Secretaria da Crianca.
Art. 2o Os servidores, de que trata o artigo 1o, devem observar o disposto no artigo no 67, da Lei no
8.666, de 21 de junho de 1993, c/c o inciso II e paragrafo 5o, do art. 41, do Decreto no 32.598, de 15
de dezembro de 2010; e na Portaria no 29-SGA, de 25 de fevereiro de 2004, alterada pela Portaria no
125-SGA, de 30 de abril de 2004; na Portaria no 222-SEPLAG, de 31 de dezembro de 2010.
Art. 3o Ficam convalidados os atos praticados pelos executores ora designados, em relacao ao contrato
no 13/2014, de 03/07/2019 ate a publicacao desta Ordem de Servico.
Art. 4o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
Art. 5o Revogam-se as disposicoes em contrario.
LECIO CARVALHO DE MIRANDA
ORDEM DE SERVICO No 188, DE 07 DE AGOSTO DE 2019
O SUBSECRETARIO DE COMPRAS GOVERNAMENTAIS, DA SECRETARIA ADJUNTA DE
GESTAO ADMINISTRATIVA, DA SECRETARIA DE ESTADO DE FAZENDA, PLANEJAMENTO,
ORCAMENTO E GESTAO DO DISTRITO FEDERAL, no uso de suas atribuicoes regimentais e com
fundamento no art. 67 da Lei no 8.666, de 21 de junho de 1993 e no art. 41 do Decreto no 32.598, de
15 de dezembro de 2010, Portaria no 78 de 12 de fevereiro de 2019 e ainda, acatando as indicacoes das
areas competentes, resolve:
Art. 1 Designar JOSIANE GALVAO DE BARROS, Gerente de Controle de Infracoes, matricula no
275.481-9 para integrar a Comissao Executora de Contratos de Locacao desta SEFP e atuar nos contratos
firmados com as empresas: CONNECTA - SERVICOS GRAFICOS E DISTRIBUICAO LTDA., inscrita
no CNPJ/MF n.o 14.040.686/0001-59, Processo SEI-GDF no 0410-000647/2014, Contrato no 025/2014,
LOCADORA DE VEICULOS CAXANGA LTDA., inscrita no CNPJ/MF n.o 00.329.696/0001-02,
Processo SEI-GDF no 00410-00010717/2017-01, Contrato no 005/2017, STAR LOCACAO DE
SERVICOS GERAIS LTDA. - EPP, inscrita no CNPJ/MF n.o 37.131.539/0001-90, Processo SEI-GDF no
00410-00018467/2017-40, Contrato no 045/2017 e QUALITY ALUGUEL DE VEICULOS, inscrita no
CNPJ/MF n.o 72.653.009/0001-02, Processo SEI-GDF no 00410-00004768/2018-77, Contrato no
037340/2018, que tratam de contratacao de servicos de locacao de veiculos automotores, a fim de atender
aos diversos orgaos integrantes do complexo administrativo do Distrito Federal.
Art. 2o Os servidores, de que trata o artigo 1o, devem observar o disposto no artigo no 67, da Lei no
8.666, de 21 de junho de 1993, c/c o inciso II e paragrafo 5o, do art. 41, do Decreto no 32.598, de 15
de dezembro de 2010; na Portaria no 29-SGA, de 25 de fevereiro de 2004, alterada pela Portaria no 125-
SGA, de 30 de abril de 2004; na Portaria no 222-SEPLAG, de 31 de dezembro de 2010 e na Portaria
no 278-SEPLAG, de 14 de junho de 2018.
Art. 3o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
Art. 4o Revogam-se as disposicoes em contrario.
LECIO CARVALHO DE MIRANDA
ORDEM DE SERVICO No 189, DE 07 DE AGOSTO DE 2019
O SUBSECRETARIO DE COMPRAS GOVERNAMENTAIS, DA SECRETARIA ADJUNTA DE
GESTAO ADMINISTRATIVA, DA SECRETARIA DE ESTADO DE FAZENDA, PLANEJAMENTO,
ORCAMENTO E GESTAO DO DISTRITO FEDERAL, no uso de suas atribuicoes regimentais e com
fundamento no art. 67 da Lei no 8.666, de 21 de junho de 1993, no art. 41 do Decreto no 32.598, de 15
de dezembro de 2010, Portaria no 78 - SEFP, de 12 de fevereiro de 2019, e ainda, acatando as indicacoes
das areas tecnicas, resolve:
Art. 1 Designar os servidores relacionados abaixo, consoante Despacho SEI-GDF SEFP/SAGA/SUAG, de
10 de julho de 2019, para atuarem como Executores do Contrato no 39210/2019-SEFP, celebrado entre esta
Secretaria e a empresa L A MARTINS INDUSTRIA COMERCIO E SERVICOS EIRELI, inscrita no
CNPJ/MF sob o no 28.319.914/0001-39, que tem por objeto a aquisicao de Bandeiras Oficiais do Brasil,
nos padroes definidos pela Lei no 5.700/71, alterada pela Lei 8.421/92 e pela as normas NBR no 16.286 e
16.287/2014, para serem utilizadas no mastro da Praca dos Tres Poderes em trocas mensais programadas
pelo Ministerio da Defesa, nas condicoes e especificacoes estabelecidas no Termo de Referencia, no Edital
de Pregao Eletronico no PE 017/2019-SEFP/SAGA/SCG, Lote 02, e na Proposta da empresa, a saber:
ANDRE MOREIRA DA SILVA, matricula no 140.5742-, na qualidade de Executor Titular, e CLAUDIO
ROBERTO DE SOUZA, Matricula n 140.571-1, na qualidade de Executor Suplente
Art. 2o Os servidores, de que trata o artigo 1o, devem observar o disposto no artigo 67 da Lei no 8.666/93,
de 21 de junho de 1993; c/c o inciso II e paragrafo 5o do art. 41; do Decreto no 32.598, de 15 de dezembro
de 2010; Portaria no 29-SGA, de 25 de fevereiro de 2004; Portaria no 125-SGA, de 30 de abril de 2004;
Portaria no 222-SEPLAG, de 30 de dezembro de 2010; e Portaria no 278-SEPLAG, de 14 de junho de
2018, no que couber.
Art. 3o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
Art. 4o Revogam-se as disposicoes em contrario
LECIO CARVALHO DE MIRANDA
ORDEM DE SERVICO No 190, DE 07 DE AGOSTO DE 2019
O SUBSECRETARIO DE COMPRAS GOVERNAMENTAIS, DA SECRETARIA ADJUNTA DE
GESTAO ADMINISTRATIVA, DA SECRETARIA DE ESTADO DE FAZENDA, PLANEJAMENTO,
ORCAMENTO E GESTAO DO DISTRITO FEDERAL, no uso de suas atribuicoes regimentais e com
fundamento no art. 67 da Lei no 8.666, de 21 de junho de 1993, no art. 41 do Decreto no 32.598, de 15
de dezembro de 2010, Portaria no 78 - SEFP, de 12 de fevereiro de 2019, e ainda, acatando a indicacao da
area tecnica, resolve:
Art. 1 Designar os servidores TELMO MENDES DE MELO ARAUJO, matricula no 1.431.163-4; JOSE
MARIA DE CASTRO, matricula no 33.035-3; ANDRE MARTINS DE LIRA, matricula no 35.073-7 e
FERNANDA ANTONIA DE SOUSA BASTOS, matricula no 32.168-0, consoante Formulario para
Indicacao de Executores e Suplentes de Contratos no 2/2019 - SEFP/SUAG/COGEPRO/DIAPRE, como
executores do Contrato no 39123/2019, celebrado entre o Distrito Federal, por intermedio desta Secretaria
e a empresa DEDETIZADORA FOLHA LTDA - ME, inscrita no CNPJ/MF sob o no 15.539.906/0001-56,
que tem por objeto a contratacao de empresa para prestacao de servico de controle de vetores e pragas
urbanas, compreendendo, dedetizacao, desinsetizacao, desratizacao, descupinizacao, controle/manejo de
pombos, atender a Secretaria de Estado de Fazenda, Planejamento, Orcamento e Gestao do Distrito
Federal. Processo SEI-GDF no 00410-00013795/2018-31.
Art. 2o Os servidores de que tratam o artigo 1o devem observar o disposto no artigo 67 da Lei no 8.666/93,
de 21 de junho de 1993; c/c o inciso II e paragrafo 5o do art. 41; do Decreto no 32.598, de 15 de dezembro
de 2010; Portaria no 29-SGA, de 25 de fevereiro de 2004; Portaria no 125-SGA, de 30 de abril de 2004;
Portaria no 222-SEPLAG, de 31 de dezembro de 2010; e Ordem de Servico no 09/2015-SUAG/SEGAD, de
26 de fevereiro de 2015, publicada no DODF n 43 de marco de 2015, pag. 03, republicada no DODF no
64 de 01 de abril de 2015, pag. 03.
Art. 3o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
Art. 4o Revogam-se as disposicoes em contrario.
LECIO CARVALHO DE MIRANDA
ORDEM DE SERVICO No 191, DE 07 DE AGOSTO DE 2019
O SUBSECRETARIO DE COMPRAS GOVERNAMENTAIS, DA SECRETARIA ADJUNTA DE
GESTAO ADMINISTRATIVA, DA SECRETARIA DE ESTADO DE FAZENDA, PLANEJAMENTO,
ORCAMENTO E GESTAO DO DISTRITO FEDERAL, no uso de suas atribuicoes regimentais e com
fundamento no art. 67 da Lei no 8.666, de 21 de junho de 1993, no art. 41 do Decreto no 32.598,
de 15 de dezembro de 2010, Portaria no 78 - SEFP, de 12 de fevereiro de 2019, e ainda, acatando
a indicacao da area tecnica, resolve:
Art. 1 Designar CRHYSTIANO ARAUJO HELIODORO, matricula 0172.442-8, como Executor
Titular do Contrato no 39124/2019, celebrado entre o Distrito Federal, por intermedio desta Secretaria
e a empresa ARCADE TECNOLOGIA PROJETOS E ENGENHARIA LTDA , inscrita no CNPJ/MF
no 00.850.974/0001-64, que tem por objeto a contratacao de empresa para a prestacao de servicos de
manutencao preventiva mensal e corretiva no Sistema de Controle de Acesso (SCA) composto por 7
(sete) catracas eletronicas, instaladas no Edificio Anexo do Palacio do Buriti, incluindo assistencia
tecnica no local de instalacao (on site), mao de obra e suporte tecnico especializado para o
funcionamento do Sistema de Controle de Acesso (SCA) e seus componentes, incluindo seus
acessorios e respectivas instalacoes, conforme condicoes, quantidades, exigencias e especificacoes
tecnicas estabelecidas no Termo de Referencia, no Edital de no 006/2019 e na Proposta da empresa;
e o servidor Jose Maria de Castro, matricula no 033.035-3, como Executor Suplente, nos impedimentos
legais do titular.
Art. 2o Os servidores de que trata o artigo 1o deve observar o disposto no artigo 67 da Lei no
8.666/93, de 21 de junho de 1993; c/c o inciso II e paragrafo 5o do art. 41; do Decreto no 32.598,
de 15 de dezembro de 2010; Portaria no 29-SGA, de 25 de fevereiro de 2004; Portaria no 125-SGA,
de 30 de abril de 2004; Portaria no 222-SEPLAG, de 31 de dezembro de 2010; e Ordem de Servico
no 09/2015-SUAG/SEGAD, de 26 de fevereiro de 2015, publicada no DODF n 43 de marco de 2015,
pag. 03, republicada no DODF no 64 de 01 de abril de 2015, pag. 03.
Art. 3o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
Art. 4o Revogam-se as disposicoes em contrario.
LECIO CARVALHO DE MIRANDA
PAGINA 18
No 149, quinta-feira, 8 de agosto de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019080800018
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
SECRETARIA ADJUNTA DE GESTAO ADMINSTRATIVA
ORDEM DE SERVICO No 217, DE 02 DE AGOSTO DE 2019
O SECRETARIO ADJUNTO DE GESTAO ADMINISTRATIVA DA SECRETARIA DE ESTADO DE
FAZENDA, PLANEJAMENTO, ORCAMENTO E GESTAO DO DISTRITO FEDERAL, no uso da
atribuicao prevista na alinea "a", inciso II, do art. 2o da Portaria n.o 42, de 28 de janeiro de 2019 ex vi art.
3o do Decreto no 39.002, de 24 de abril de 2018, que regulamenta os arts. 44 e 45 da Lei Complementar
no 840, de 23 de dezembro de 2011, e diante do contido no Processo SEI no 00040-00020168/2019-19,
resolve: DESIGNAR JOSE LUCIO DA SILVA, matricula no 43.732-8, para substituir ROBERTA VIANA
DA SILVA, matricula no 41.648-7, Chefe, Simbolo DFG-12, do Nucleo de Arquivo, da Gerencia de
Protocolo, da Diretoria de Administracao e Contratos, da Coordenacao de Gestao Interna, da Subsecretaria
de Administracao Geral, da Secretaria Adjunta de Gestao Administrativa, da Secretaria de Estado de
Fazenda, Planejamento, Orcamento e Gestao do Distrito Federal, no periodo de 07 a 16 de agosto de 2019,
por motivo de ferias regulamentares.
JULIANO PASQUAL
ORDEM DE SERVICO No 218, DE 02 DE AGOSTO DE 2019
O SECRETARIO ADJUNTO DE GESTAO ADMINISTRATIVA, DA SECRETARIA DE ESTADO DE
FAZENDA, PLANEJAMENTO, ORCAMENTO E GESTAO, no uso da atribuicao prevista na alinea "a",
inciso II, do art. 2o da Portaria n.o 42, de 28 de janeiro de 2019 ex vi art. 3o do Decreto no 39.002, de 24
de abril de 2018, que regulamenta os arts. 44 e 45 da Lei Complementar no 840, de 23 de dezembro de
2011, e diante do contido no Processo SEI no 00040-00020065/2019-41, resolve: DESIGNAR, para fins de
regularizacao funcional, MATHEUS HENRIQUE FERNANDES SOUZA, matricula no 274.331-0, para
substituir ROSILENE DE SOUZA FONSECA RIBEIRO, matricula no 272.727-7, Chefe, Simbolo CNE-
07, da Unidade do Fundo Pro-Gestao, da Escola de Governo, do Gabinete, da Secretaria de Estado de
Fazenda, Planejamento, Orcamento e Gestao do Distrito Federal, no periodo de 15 a 24 de julho de 2019,
por motivo de ferias regulamentares.
JULIANO PASQUAL
ORDEM DE SERVICO No 219, DE 02 DE AGOSTO DE 2019
O SECRETARIO ADJUNTO DE GESTAO ADMINISTRATIVA, DA SECRETARIA DE ESTADO DE
FAZENDA, PLANEJAMENTO, ORCAMENTO E GESTAO, no uso da atribuicao prevista na alinea "a",
inciso II, do art. 2o da Portaria n.o 42, de 28 de janeiro de 2019 ex vi art. 3o do Decreto no 39.002, de 24
de abril de 2018, que regulamenta os arts. 44 e 45 da Lei Complementar no 840, de 23 de dezembro de
2011, e diante do contido no Processo SEI no 00040-00013407/2019-76, resolve: DESIGNAR, para fins de
regularizacao funcional, MARCIA FERRAIS DA SILVA, matricula no 41.643-6, para substituir ELIZAI
DA SILVA NUNES, matricula no 44.592-4, Gerente, Simbolo DFG-14, da Gerencia de Orgaos Autonomos,
da Coordenacao de Orientacao, Controle e Analise Contabil da Administracao Direta, da Subsecretaria de
Contabilidade, da Secretaria-Adjunta de Fazenda, da Secretaria de Estado de Fazenda, Planejamento,
Orcamento e Gestao do Distrito Federal, no periodo de 14 de junho a 29 de agosto de 2019, por motivo
de licenca para tratamento de saude.
JULIANO PASQUAL
ORDEM DE SERVICO No 222, DE 05 DE AGOSTO DE 2019
O SECRETARIO ADJUNTO DE GESTAO ADMINISTRATIVA, DA SECRETARIA DE ESTADO DE
FAZENDA, PLANEJAMENTO, ORCAMENTO E GESTAO DO DISTRITO FEDERAL, no uso da
atribuicao prevista na alinea "a", inciso II, do art. 2o da Portaria no 42, de 28 de janeiro de 2019 ex vi art.
3o do Decreto no 39.002, de 24 de abril de 2018, que regulamenta os arts. 44 e 45 da Lei Complementar
no 840, de 23 de dezembro de 2011, e diante do contido no Processo; 00040-00018531/2019-28, resolve:
DESIGNAR, para fins de regularizacao funcional, OTAVIO RUFINO DOS SANTOS, matricula 109.835-
7, para substituir MARCELO RIBEIRO ALVIM, matricula 33.630-0, Secretario Adjunto, Simbolo CNE-
01, do Gabinete, da Secretaria de Estado de Fazenda, Planejamento, Orcamento e Gestao do Distrito
Federal, no periodo de 03 a 12 de agosto de 2019, por motivo de ferias regulamentares.
JULIANO PASQUAL
DESPACHOS DO SECRETARIO ADJUNTO
Em 02 de agosto de 2019
Processo: 00040-00017996/2019-61. Interessado: FLAVIA CARITAS MENDONCA GONDIM DO
NASCIMENTO. Assunto: Autorizacao de Viagem.
AUTORIZO, com fundamento no art. 1o, inciso II, do Decreto no 39.133, de 15/06/2018, combinado com
o art. 2o, inciso II, da Portaria no 42, de 28/01/2019, o deslocamento de FLAVIA CARITAS MENDONCA
GONDIM DO NASCIMENTO, matricula no 274.529-1, Assessora Especial, da Subsecretaria de Gestao de
Pessoas, da Secretaria Adjunta de Gestao Administrativa, da Secretaria de Estado de Fazenda,
Planejamento, Orcamento e Gestao do Distrito Federal, no periodo de 28 a 31 de agosto de 2019, para a
cidade de Joao Pessoa - PB, a fim de participar do XII Forum Interestadual de Regularidade, com onus
para o Distrito Federal, referente as diarias e passagens aereas, conforme consta nos autos do processo em
epigrafe. Publique-se e encaminhe-se a Secretaria de Estado de Fazenda, Planejamento, Orcamento e
Gestao do Distrito Federal, para fins pertinentes.
Processo: 00309-00000685/2019-20. Interessado: GILMAR VILELA DA SILVA. Assunto: CESSAO DE
S E RV I D O R .
AUTORIZO, para fins de regularizacao funcional, com base nos arts. 19 e 20, do Decreto no 39.009, de
26/4/2018, combinado com o art. 2o, inciso III, da Portaria no 42, de 28/01/2019, e na forma do art. 152,
inciso I, alinea "a", com o art. 154, paragrafo unico, inciso II, da Lei Complementar no 840 de 23/12/2011,
a cessao de GILMAR VILELA DA SILVA, matricula no 205.333-0, Professora de Educacao Basica, da
Secretaria de Estado de Educacao do Distrito Federal, para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo DFG-
16, de Chefe, da Ouvidoria, do Gabinete, da Administracao Regional do Setor de Industria e
Abastecimento - RA-XXIX, a contar de 27/06/2019, com onus para o orgao de origem. Em conformidade
com o art. 153, incisos I e II, paragrafo unico, da Lei Complementar n 840, de 23/12/2011, a cessao
termina com a exoneracao do cargo para a qual o servidor foi cedido ou com a revogacao pela autoridade
cedente. Publique-se e encaminhe-se a Secretaria de Estado de Educacao do Distrito Federal - SES/DF,
para as providencias pertinentes.
JULIANO PASQUAL
DESPACHOS DO SECRETARIO ADJUNTO
Em 06 de agosto de 2019
Processo: 00135-00002364/2019-53. Interessada: SIDELE DE JESUS SILVEIRA. Assunto: CESSAO DE
S E RV I D O R A .
AUTORIZO, para fins de regularizacao funcional, com base nos arts. 19 e 20, do Decreto no 39.009, de
26/4/2018, combinado com o art. 2o, inciso III, da Portaria no 42, de 28/01/2019, e na forma do art. 152, inciso
I, alinea "a", com o art. 154, paragrafo unico, inciso II, da Lei Complementar no 840 de 23/12/2011, a cessao da
servidora SIDELE DE JESUS SILVEIRA, matricula no 28.392-4, Agente de Gestao Educacional - Portaria, da
Secretaria de Estado de Educacao do Distrito Federal - SEE/DF, para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo
DFG-16, de Chefe, da Ouvidoria, do Gabinete, da Administracao Regional de Planaltina - RA-VI, a contar de
27/06/2019, com onus para o orgao de origem. Em conformidade com o art. 153, incisos I e II, paragrafo unico,
da Lei Complementar n 840, de 23/12/2011, a cessao termina com a exoneracao do cargo para a qual o servidor
foi cedido ou com a revogacao pela autoridade cedente. Publique-se e encaminhe-se a Secretaria de Estado de
Educacao do Distrito Federal - SES/DF, para as providencias pertinentes.
Processo: 0082-008240/1994.  Interessado: JOSE JEZER DE  OLIVEIRA JUNIOR. Assunto:
REGULARIZACAO FUNCIONAL/CESSAO.
AUTORIZO, para fins de regularizacao funcional, com base no art. 20, do Decreto no 39.009, de
26/4/2018, combinado com o art. 2o, inciso III, da Portaria no 42, de 28/01/2019, e na forma do art. 152,
inciso I, alinea "b", e  3o, c/c o caput do art. 154, da Lei Complementar no 840 de 23/12/2011, a cessao,
em carater excepcional, do servidor JOSE JEZER DE OLIVEIRA JUNIOR, matricula no 20.346-7,
Tecnico de Gestao Educacional - Apoio Administrativo, da Secretaria de Estado de Educacao do Distrito
Federal, para continuar exercendo o Cargo em Comissao de Assessor "B", codigo CJ-1, na Secretaria de
Seguranca, do Superior Tribunal de Justica - STJ, com onus para o orgao cedente, a contar de 01/01/2012
ate 31/12/2015, e com onus para o orgao cessionario, mediante ressarcimento mensal a origem, a partir de
01/01/2016.
Em conformidade com o art. 153, incisos I e II, paragrafo unico, da Lei Complementar no 840, de
23/12/2011, a cessao termina com a exoneracao do cargo para o qual o servidor foi cedido ou com a
revogacao pela autoridade cedente. Publique-se e encaminhe-se ao Secretaria de Estado de Educacao do
Distrito Federal - SEE/DF, para as providencias pertinentes.
Processo: 00080-00124162/2019-62. Interessada: CRISTIANE REIS SANTOS. Assunto: DISPOSICAO
DE SERVIDORA.
AUTORIZO, com base no art. 3o,  1o e 2o, com art. 20, do Decreto no 39.009, de 26/4/2018, combinado
com o art. 2o, inciso III, da Portaria no 42, de 28/01/2019, e na forma do art. 157, inciso I,  1o, inciso II
e  2o, da Lei Complementar no 840, de 23/12/2011, a disposicao da servidora CRISTIANE REIS
SANTOS, matricula no 172.464-9, Analista em Politicas Publicas e Gestao Governamental, da
Administracao Regional do Nucleo Bandeirante, para exercer suas atividades funcionais na Assessoria de
Relacoes Institucionais, da Secretaria de Estado de Educacao do Distrito Federal. Fim determinado: Coleta
de dados, informacoes e subsidios tecnicos, monitoramento, elaboracao e consolidacao de relatorios. Prazo
certo: da data de publicacao ate 31/12/2020. Publique-se e encaminhe-se a Administracao Regional do
Nucleo Bandeirante, para as providencias pertinentes.
Processo: 00306-00001010/2019-82. Interessado: GEORGE ARTHUR MOTTA DE SOUZA. Assunto:
CESSAO DE SERVIDOR.
AUTORIZO, para fins de regularizacao funcional, com base nos arts. 19 e 20, do Decreto no 39.009, de
26/4/2018, combinado com o art. 2o, inciso III, da Portaria no 42, de 28/01/2019, e na forma do art. 152,
inciso I, alinea "a", com o art. 154, paragrafo unico, inciso II, da Lei Complementar no 840 de 23/12/2011,
a cessao do servidor GEORGE ARTHUR MOTTA DE SOUZA, matricula no 220.122-4, Monitor de
Gestao Educacional, da Secretaria de Estado de Educacao do Distrito Federal - SEE/DF, para exercer o
Cargo em Comissao, Simbolo DFG-16, de Chefe, da Ouvidoria, do Gabinete, da Administracao Regional
do Setor Complementar de Industria e Abastecimento - RA-XXV, a contar de 01/07/2019, com onus para
o orgao de origem. Em conformidade com o art. 153, incisos I e II, paragrafo unico, da Lei Complementar
n 840, de 23/12/2011, a cessao termina com a exoneracao do cargo para a qual o servidor foi cedido ou
com a revogacao pela autoridade cedente. Publique-se e encaminhe-se a Secretaria de Estado de Educacao
do Distrito Federal - SEE/DF, para as providencias pertinentes.
Processo: 00080-00111564/2019-05. Interessada: CLEIDE FERREIRA LIMA. Assunto: CESSAO DE
S E RV I D O R .
AUTORIZO, com base no art. 20, do Decreto no 39.009, de 26/4/2018, combinado com o art. 2o, inciso
III, da Portaria no 42, de 28/01/2019, e na forma do art. 152,  3o, da Lei Complementar no 840 de
23/12/2011, a cessao da servidora CLEIDE FERREIRA LIMA, matricula no 208.152-0, Professora de
Educacao Basica, da Secretaria de Estado de Educacao do Distrito Federal - SEE/DF, para exercer a
Funcao Comissionada, Simbolo FC-2, de Assistente, do Tribunal Regional do Trabalho da 10a Regiao, com
onus para o orgao de origem. Em conformidade com o art. 153, incisos I e II, paragrafo unico, da Lei
Complementar n 840, de 23/12/2011, a cessao termina com a exoneracao do cargo para a qual o servidor
foi cedido ou com a revogacao pela autoridade cedente. Publique-se e encaminhe-se a Secretaria de Estado
de Educacao do Distrito Federal - SEE/DF, para as providencias pertinentes.
JULIANO PASQUAL
SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACAO GERAL
ORDEM DE SERVICO No 349, DE 07 DE AGOSTO DE 2019
Instaura Tomada de Contas Especial
O SUBSECRETARIO DE ADMINISTRACAO GERAL, DA SECRETARIA DE ESTADO DE
FAZENDA, PLANEJAMENTO, ORCAMENTO E GESTAO DO DISTRITO FEDERAL, no uso da
competencia estabelecida pela Portaria n 42, de 28 de janeiro de 2019, publicada no DODF suplemento
ao no. 23, de 01 de fevereiro de 2019, considerando o disposto na Resolucao TCDF no 102, de 15 de julho
de 1998, publicada no DODF no 135, de 20 de julho de 1998, e o inciso II do 1o do Art. 22, da Instrucao
Normativa no 4, de 21 de dezembro de 2016, publicada no DODF de 22 de dezembro de 2016,
resolve:
Art. 1o Instaurar Tomada de Contas Especial para, no prazo de 90 (noventa) dias, apurar os fatos,
identificar os responsaveis e quantificar o dano causado ao Erario do Distrito Federal relacionado ao
Processo SEI no 00410-00012251/2018-51, sob o Rito Ordinario, referente a nao aplicacao de penalidade
a empresa privada, por irregularidades trabalhistas constatadas na execucao do Contrato no 14/2008 -
SEPLAG, tendo como objeto do referido contrato a prestacao de servicos de limpeza e conservacao da
antiga SEPLAG/DF, a ser conduzida pela Comissao presidida pelo servidor ANTONIO CLAUDIO
PIMENTEL MOTA, matricula no 39.753-9, denominada "CPTCE 3a", constituida por meio do Art. 1o,
inciso III da Ordem de Servico no 346 de 31 de julho de 2019, publicada no DODF no 145, de 02 de agosto
de 2019, p. 18.
Art. 2o Instaurar Tomada de Contas Especial para, no prazo de 180 (cento e oitenta) dias, apurar os fatos,
identificar os responsaveis e quantificar o dano causado ao Erario do Distrito Federal relacionado ao
Processo SEI no 00040-00020214/2019-71, sob o Rito Sumario, referente a possivel prejuizo ocasionado
em decorrencia de prescricao de credito tributario, supostamente praticado por servidor publico pertencente
aos quadros funcionais da SEFP/DF, a ser conduzida pela Comissao presidida pela servidora IONE DO
CARMO, matricula no 1.430.954-8, denominada "CPTCE 1a", constituida por meio do Art. 1o inciso I da
Ordem de Servico no 346 de 31 de julho de 2019, publicada no DODF no 145, de 02 de agosto de 2019,
p. 18.
Art. 3o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
MAURILIO DE FREITAS
BRB - BANCO DE BRASILIA S/A
CARTAO BRB S/A.
PORTARIA N 05, DE 05 DE AGOSTO DE 2019
A DIRETORIA DA CARTAO BRB S/A., no uso de suas atribuicoes, conforme art. 39, XV, do Estatuto
Social, resolve:
Art. 1o Designar os empregados abaixo relacionados para, sob a presidencia do primeiro, comporem a
Comissao Permanente de Licitacao da Cartao BRB S/A. Membros Efetivos: ALMIR FRANCISCO
GOMES FILHO (PRESIDENTE), AURO FRANCISCO DA SILVA (MEMBRO), HANNYER ARAUJO
MORAES (MEMBRO); Membros Suplentes: UBIRACI BASTOS MARTINS (MEMBRO) e ELAINE
OLIVEIRA DOS SANTOS DE PAULA (MEMBRO);
No 149, quinta-feira, 8 de agosto de 2019
PAGINA 19
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019080800019
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
Art. 2o Designar AURO FRANCISCO DA SILVA, CLEMERSON PEREIRA DE BRITO e ELAINE
OLIVEIRA DOS SANTOS DE PAULA para exercerem as atividades de Pregoeiro da Cartao BRB
S/A.
Art. 3 Designar UBIRACI BASTOS MARTINS e HANNYER ARAUJO MORAES, para sob a conducao
dos Pregoeiros, comporem a equipe de apoio.
Art. 4o Revogar a Portaria no 03, DE 09 DE MAIO DE 2017.
Art. 5o Esta Portaria entra em vigor na data da sua publicacao.
MARCIO VIEIRA RECALDE
Diretor Presidente em Exercicio
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE
SUBSECRETARIA DE GESTAO DE PESSOAS
ORDEM DE SERVICO N 147, DE 31 DE JULHO DE 2019
A SUBSECRETARIA DE GESTAO DE PESSOAS DA SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO
DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe confere o inciso X do artigo 450 do Regimento
Interno da Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal, aprovado pelo Decreto no 34.213/2013, e das
que lhe foram delegadas por meio do artigo 8o, inciso XIV, da Portaria no 708/2018. resolve: DESIGNAR
SARA MAIRA DE MORAES BARBOSA, matricula 1.688.822-7, ocupante do cargo de Tecnico
Administrativo GCAC/DCGCA/CGCSS/GAB/SES, para substituir a Gerente da Gerencia de Contratos
Assistenciais Complementares - GCAC/DCGCA/CGCSS/GAB/SES, simbolo DFG 14, da Diretoria de
Contratos de Gestao e Contratos Assistenciais Complementares, da Coordenacao Especial de Gestao de
Contratos de Servicos de Saude, da Secretaria de Estado de Saude, em seus afastamentos e impedimentos
legais. Processo: 00060-00259505/2019-83.
SILENE QUITERIA ALMEIDA DIAS
COORDENACAO DE INOVACAO E GESTAO DO CONHECIMENTO
DIRETORIA DE DESENVOLVIMENTO ESTRATEGICO DE PESSOAS
ORDENS DE SERVICO DE 07 DE AGOSTO DE 2019
A DIRETORA DE DESENVOLVIMENTO ESTRATEGICO DE PESSOAS, DA COORDENACAO DE
INOVACAO E GESTAO DO CONHECIMENTO, DA SUBSECRETARIA DE GESTAO DE
PESSOAS, DA SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL, no uso de suas
atribuicoes regimentais e, considerando o disposto no Art. 12 da Portaria no 708, de 03 de julho de
2018, resolve:
HOMOLOGAR nos termos do Decreto no 26.373, de 17 de novembro de 2005, o resultado final da
Avaliacao no Estagio Probatorio dos servidores aprovados, da Carreiras Medica, Cirurgiao Dentista,
Enfermeiro e Assistencia Publica a Saude do Distrito Federal, admitidos em agosto /2016, relacionados
no Anexo desta Ordem de Servico, observando a ordem das informacoes: lotacao, codigo/especialidade,
matricula, nome, data de admissao, situacao atual, resultado final agrupados por lotacao e especialidade,
conforme processo SEI no 00060.00003323/2019-50.
HBDF...: - 8140 - TECNICO ENFERMAGEM; 1676790-X, VERONICA CAMPOS SILVA; 03/08/2016;
TS31; TERCEIRA I; 976.
HOSPITAL DE APOIO...: - 8140 - TECNICO ENFERMAGEM; - 16768337; ALINE FERNANDA
FONTINELE MURICI; 01/08/2016; TS31; TERCEIRA I; 10,00.
SUPERINTENDENCIA DA REGIAO DE SAUDE OESTE...: - 8020 - TECNICO EM RADIOLOGIA;
- 16767764; VALQUIRIA BARBOSA DOS SANTOS; 01/08/2016; TS31; TERCEIRA I; 9,76 | 8044 -
TECNICO LAB. PAT. CLINICA; - 1676756X; MAYARA GODINHO DE SOUZA CAMELO;
01/08/2016; TS31; TERCEIRA I; 9,96 | 8140 - TECNICO ENFERMAGEM; - 16767926; LORENNA
SILVA DE LIMA; 02/08/2016; TS31; TERCEIRA I; 8,76.
SUPERINTENDENCIA DA REGIAO DE SAUDE SUL...: - 4010 - TECNICO ADMINISTRATIVO; -
1676711X; DANILO DE ALMEIDA SANTOS; 01/08/2016; TS31; TERCEIRA I; 10,00 | 7110 -
ENFERMEIRO; - 1676742X; PRISCILA LINHARES DA SILVA; 01/08/2016; CE31; TERCEIRA I;
9,92 - 8140 - TECNICO ENFERMAGEM; - 16766741; FRANCISCO WILLIANS AZEVEDO
SANTOS; 02/08/2016; TS31; TERCEIRA I; 9,64; - 1676692X; RAIANE ESTEVES DA CONCEICAO;
01/08/2016; TS31; TERCEIRA I; 9,88.
SUPERINTENDENCIA DA REGIAO DE SAUDE SUDOESTE...: - 7110 - ENFERMEIRO; -
16769120; LETICIA DE SOUSA DA SILVA; 09/08/2016; CE31; TERCEIRA I; 9,92 | 8140 -
TECNICO ENFERMAGEM; - 16766946; KELBIANE ERICA FERREIRA DOS SANTOS VIANA;
03/08/2016; TS31; TERCEIRA I; 9,36.
SUPERINTENDENCIA DA REGIAO DE SAUDE NORTE...: - 8140 - TECNICO ENFERMAGEM; -
16766849; LUSIA DA SILVA OLIVEIRA; 01/08/2016; TS31; TERCEIRA I; 9,84; - 16766865;
GLEYCIANE LIMA MATOS; 03/08/2016; TS31; TERCEIRA I; 9,92; - 16767063; MAYSA FEITOSA
LIRA; 01/08/2016; TS31; TERCEIRA I; 9,32; - 16767365; IVONE MARTINS MORAIS; 01/08/2016;
TS31; TERCEIRA I; 9,40; - 16767543; BLENDA MARAISA FERREIRA COSTA; 02/08/2016; TS31;
TERCEIRA I; 9,52; - 16767551; KARINA DOS SANTOS RODRIGUES; 02/08/2016; TS31;
TERCEIRA I; 9,88; - 16767942; IARLA NEVES BOMFIM; 02/08/2016; TS31; TERCEIRA I; 9,92; -
16768175; DENY WENDELL DE JESUS VELOSO; 03/08/2016; TS31; TERCEIRA I; 9,84; -
16768191; GLEISON LUCIANO RODRIGUES DE OLIVEIRA; 02/08/2016; TS31; TERCEIRA I;
9,32; - 16768205; LAFAYETE RUBENS LOPES DOS SANTOS; 02/08/2016; TS31; TERCEIRA I;
9,80.
SUPERINTENDENCIA DA REGIAO DE SAUDE LESTE...: - 7110 - ENFERMEIRO; - 16766695;
GISELY GLEICE PASQUINI DANIELLI; 03/08/2016; CE31; TERCEIRA I; 9,68 | 8035 - TEC.
HIGIENE DENTAL - THD; - 16766105; VIVIANE MARTINS LOPES; 09/08/2016; TS31; TERCEIRA
I; 9,80 | 8044 - TECNICO LAB. PAT. CLINICA; - 16768000; POLLYANA BARCELOS DO LAGO;
01/08/2016; TS31; TERCEIRA I; 10,00 | 8140 - TECNICO ENFERMAGEM; - 16766881; REGITON
OLIVEIRA RODRIGUES; 03/08/2016; TS31; TERCEIRA I; 10,00.
COMPLEXO REGULADOR EM SAUDE DO DISTRITO FEDERAL...: - 7241 - ENFERMEIRO DO
TRABALHO; - 16769279; JANINE DOS REIS LESSA DE CARVALHO; 11/08/2016; CE31;
TERCEIRA I; 10,00.
:2-CONCEDER PROGRESSAO FUNCIONAL DO ESTAGIO PROBATORIO nos termos, do Decreto
38.917, de 08.03.2018, aos servidores relacionados Abaixo nesta Ordem de Servico, que completaram
o intersticio, no mes de AGOSTO/2019 , das Carreiras Medica, Cirurgiao Dentista, Enfermeiro e
Assistencia Publica a Saude do Distrito federal, observando-se a ordem das informacoes: lotacao,
codigo/cargo -especialidade, matricula, nome, situacao anterior e nova (classe e padrao) e da data de
vigencia , conforme processo SEI no 00060.00003323/2019-50.
3-Os efeitos financeiros decorrentes desta Ordem de Servico retroagem a data em que se completou o
intersticio de cada servidor.
HBDF...: - 8140-03- TECNICO ENFERMAGEM; 1676790-X; VERONICA CAMPOS SILVA;
TERCEIRA I; TERCEIRA IV; 03/08/2019.
HOSPITAL DE APOIO...: - 8140-03 - TECNICO ENFERMAGEM; - 1676833-7; ALINE FERNANDA
FONTINELE MURICI; TERCEIRA I; TERCEIRA IV; 01/08/2019.
SUPERINTENDENCIA DA REGIAO DE SAUDE OESTE...: - 8020-03 - TECNICO EM RADIOLOGIA;
- 1676776-4; VALQUIRIA BARBOSA DOS SANTOS; TERCEIRA I; TERCEIRA IV; 01/08/2019 | 8044-
03 - TECNICO LAB. PAT. CLINICA; - 1676756-X; MAYARA GODINHO DE SOUZA CAMELO;
TERCEIRA I; TERCEIRA IV; 01/08/2019 | 8140-03 - TECNICO ENFERMAGEM; - 1676792-6;
LORENNA SILVA DE LIMA; TERCEIRA I; TERCEIRA IV; 02/08/2019.
SUPERINTENDENCIA DA REGIAO DE SAUDE SUL: - 4010-03 - TECNICO ADMINISTRATIVO;
- 1676711-X; DANILO DE ALMEIDA SANTOS; TERCEIRA I; TERCEIRA IV; 01/08/2019 | 7110-
03 - ENFERMEIRO; - 1676742-X; PRISCILA LINHARES DA SILVA; TERCEIRA I; TERCEIRA IV;
01/08/2019 | 8140-03 - TECNICO ENFERMAGEM; - 1676674-1; FRANCISCO WILLIANS
AZEVEDO SANTOS; TERCEIRA I; TERCEIRA IV; 02/08/2019; - 1676692-X; RAIANE ESTEVES
DA CONCEICAO; TERCEIRA I; TERCEIRA IV; 01/08/2019.
SUPERINTENDENCIA DA REGIAO DE SAUDE SUDOESTE...: - 7110-03 - ENFERMEIRO; -
1676912-0; LETICIA DE SOUSA DA SILVA; TERCEIRA I; TERCEIRA IV; 09/08/2019 | 8140-03 -
TECNICO ENFERMAGEM; - 1676694-6; KELBIANE ERICA FERREIRA DOS SANTOS VIANA;
TERCEIRA I; TERCEIRA IV; 03/08/2019.
SUPERINTENDENCIA DA REGIAO DE SAUDE NORTE...: - 8140-03 - TECNICO ENFERMAGEM;
- 1676684-9; LUSIA DA SILVA OLIVEIRA; TERCEIRA I; TERCEIRA IV; 01/08/2019; - 1676686-
5; GLEYCIANE LIMA MATOS; TERCEIRA I; TERCEIRA IV; 03/08/2019; - 1676706-3; M AY S A
FEITOSA LIRA; TERCEIRA I; TERCEIRA IV; 01/08/2019; - 1676736-5; IVONE MARTINS
MORAIS; TERCEIRA I; TERCEIRA IV; 01/08/2019; - 1676754-3; BLENDA MARAISA FERREIRA
COSTA; TERCEIRA I; TERCEIRA IV; 02/08/2019; - 1676755-1; KARINA DOS SANTOS
RODRIGUES; TERCEIRA I; TERCEIRA IV; 02/08/2019; - 1676794-2; IARLA NEVES BOMFIM;
TERCEIRA I; TERCEIRA IV; 02/08/2019; - 1676817-5; DENY WENDELL DE JESUS VELOSO;
TERCEIRA I; TERCEIRA IV; 03/08/2019; - 1676819-1; GLEISON LUCIANO RODRIGUES DE
OLIVEIRA; TERCEIRA I; TERCEIRA IV; 02/08/2019; - 1676820-5; LAFAYETE RUBENS LOPES
DOS SANTOS; TERCEIRA I; TERCEIRA IV; 02/08/2019.
SUPERINTENDENCIA DA REGIAO DE SAUDE LESTE...: -7110-03 - ENFERMEIRO; - 1676669-5;
GISELY GLEICE PASQUINI DANIELLI; TERCEIRA I; TERCEIRA IV; 03/08/2019 | 8035-03 - TEC.
HIGIENE DENTAL - THD; - 1676610-5; VIVIANE MARTINS LOPES; TERCEIRA I; TERCEIRA
IV; 09/08/2019 | 8044-03 - TECNICO LAB. PAT. CLINICA; - 1676800-0; POLLYANA BARCELOS
DO LAGO; TERCEIRA I; TERCEIRA IV; 01/08/2019 | 8140-03 - TECNICO ENFERMAGEM; -
1676688-1; REGITON OLIVEIRA RODRIGUES; TERCEIRA I; TERCEIRA IV; 03/08/2019.
COMPLEXO REGULADOR EM SAUDE DO DISTRITO FEDERAL...: - 7241-03 - ENFERMEIRO
DO TRABALHO; - 1676927-9; JANINE DOS REIS LESSA DE CARVALHO; TERCEIRA I;
TERCEIRA IV; 11/08/2019.
A DIRETORA DE DESENVOLVIMENTO ESTRATEGICO DE PESSOAS, DA SUBSECRETARIA
DE GESTAO DE PESSOAS, DA SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO
FEDERAL, no uso de suas atribuicoes regimentais e considerando o disposto do Art. 12o, da Portaria
no 708, de 03 de julho de 2018, resolve: CONCEDER E MAJORAR GRATIFICACAO DE
TITULACAO nos termos da Portaria no 141, de 20 de marco de 2017/SES-DF, Decisao no 488/2018
Tribunal de Contas do Distrito Federal e Leis nos 3320, 3321, 3322, 3323/2004, 3643/2005, 3782/2006
e Lei no 5.237/2013, nos percentuais abaixo especificados aos servidores relacionados, observando-se a
seguinte ordem das informacoes: UA, matricula, nome, percentual e data do cadastro no SIGRHNET-
Comprovante de Envio. Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao:
ADMC, 16933206, RICARDO EL KOURY DAOUD, 30%, 01/07/2019; ADMC, 16828348,
ANDREZZA G. G. PEREIRA DA SILVA, 17%, 02/07/2019; ADMC, 1984012, RITA CASSIA PAES
RIBEIRO, 15%, 05/07/2019; ADMC, 1693203X, KEILLY F. DE ALMEIDA ALVES, 24%, 05/07/2019;
ADMC, 16931327, HILDA HUANG, 10%, 08/07/2019; ADMC, 16931882, NADIA ROMEIRO LIMA,
15%, 08/07/2019; ADMC, 16640578, TATIANA MARCOVICH, 25%, 08/07/2019; ADMC, 16932544,
GUSTAVO DE ARAUJO PEREIRA DIAS, 17%, 10/07/2019; ADMC, 1352938, ADALBERTO
GONCALVES MONTEIRO, 9%, 11/07/2019; ADMC, 16864980, MARIA APARECIDA TOMAS
BARROS, 30%, 11/07/2019; ADMC, 16865723, LETICIA CARLOS SOARES, 17%, 13/07/2019;
ADMC, 16876938, NASON RAMOS SARMENTO NETO, 9%, 15/07/2019; ADMC, 16931912,
TAUANE CRISTINE AMARAL, 17%, 15/07/2019; ADMC, 14438127, ALOMA MENDES DOS
SANTOS, 23%, 17/07/2019; ADMC, 16933249, JOSUESEMU JOSE ALVES CASTRO, 17%,
19/07/2019; ADMC, 16869362, MARCELLA MUCURY TEIXEIRA GARCIA, 30%, 23/04/2019;
ADMC, 16888731, GIOVANNA CUNHA MEDEIROS, 10%, 22/05/2019; ADMC, 1687546X, DALCIO
MARQUES CORREA MARCAL, 17%, 22/05/2019; ADMC, 16817494, NADIA LYNDICE VIANA
MELO, 30%, 23/07/2019; ADMC, 16804430, LEONARDO GONTIJO DANTAS, 30%, 26/07/2019;
ADMC, 16803264, TAMARA CORREIA ALVES CAMPOS, 17%, 29/07/2019; ADMC, 16863445,
RAFAELLA MARQUES SANT ANNA, 7%, 29/07/2019; ADMC, 16931394, LUCAS MARDIO
TEIXEIRA SANTOS, 25%, 30/07/2019; ADMC, 1400665, CRISTINA BRANDAO DE BARROS, 8%,
31/07/2019; ADMC, 16829387, DIEGO RAPHAEL CAMBRAIA DE ALENCAR, 30%, 02/08/2019;
CRDF, 16713052, ARTHUR ATAIDE LOPES, 23%, 15/07/2019; CRDF, 16828518, RICARDO LUIZ
RAMOS FILHO, 8%, 05/08/2019; HAB, 0151301X, CARLA MARIA DE OLIVEIRA MARQUES,
30%, 11/07/2019; HMIB, 16750500, CARLA ANDREIA CARVALHO BASTOS, 15%, 10/07/2019;
HMIB, 16734483, LILIAN BARBOSA DE OLIVEIRA, 10%, 30/07/2019; HMIB, 16800842, IARA
KARLA ROSA BERNARDES LIBERAL, 8%, 01/08/2019; HMIB, 16766326, TAMIRIS BATI S TA
ALVES, 22%, 18/03/2019; IHBDF, 16730402, MOHAMMED J. HILAL DARNASSER, 8%,
02/07/2019; IHBDF, 16755227, CARLEUZA CARVALHO DO BONFIM, 10%, 03/07/2019; IHBDF,
16801938, EDUARDO ROCHA RODRIGUES, 17%, 09/07/2019; IHBDF, 1672058X, ALLINE
SANTOS PEREIRA, 30%, 09/07/2019; IHBDF, 16815580, LUISA ANDRADE DE LIMA, 8%,
18/07/2019; IHBDF, 16778367, LAURA CRISTINA QUEIROZ DE CASTRO, 25%, 18/06/2019;
IHBDF, 16722388, TIAGO PADUA SANTOS, 23%, 23/07/2019; IHBDF, 16802799, JOSIANE P. DOS
SANTOS FRANCISCO, 15%, 10/11/2018; SRSCE, 16884043, CAMILA DA GAMA CAMPOS, 15%,
03/07/2019; SRSCE, 16830644, LUCAS GONCALVES LIMA MOTA, 23%, 05/07/2019; SRSCE,
16729021, KARLA DE SOUSA CORREIA, 23%, 09/07/2019; SRSCE, 16778308, ANDERSON DE
AZEVEDO DAMASIO, 23%, 10/07/2019; SRSCE, 16804058, LUCELIA DE SOUZA BASTOS, 25%,
11/07/2019; SRSCE, 16868676, HUGO LEONARDO DE OLIVEIRA ROCHA, 30%, 12/07/2019;
SRSCE, 16931149, ALESSANDRO W. B. DE LIMA FILHO, 23%, 16/07/2019; SRSCE, 16734254,
PAULO HENRIQUE PALUDO, 23%, 18/07/2019; SRSCE, 14413248, VANESSA DE SOUZA
RODRIGUES, 22%, 19/07/2019; SRSCE, 16802063, TANIA CRISTINA ALMENDRA BRAGA, 10%,
11/04/2019; SRSCE, 16931246, CARLOS EDUARDO DA ROCHA CARMONA, 23%, 12/07/2019;
SRSCE, 16829263, CAROLINE PINHEIRO DA SILVA NUNES, 9%, 31/01/2019; SRSCE, 16809823,
JESSICA PINHEIRO DE PAULA, 10%, 23/07/2019; SRSCE, 14328143, ANA CAROLINA
GUIMARAES BARBOSA, 10%, 23/07/2019; SRSCE, 16611284, BETINA GOBETTI DA SILVA, 17%,
25/07/2019; SRSCE, 16811135, AMANDA TAVARES SILVA, 10%, 26/07/2019; SRSCE, 1538772,
ANDRESA CRISTINER AGOSTINHO GOMES, 15%, 28/07/2019; SRSCE, 1671198X, FABIANA O.
B. QUINTINO MONTEIRO, 17%, 30/07/2019; SRSCE, 16807367, VANESSA VASCONCELOS
CARVALHO, 23%, 06/11/2018; SRSCS, 16866371, DOMINGAS ALVES DE OLIVEIRA, 10%,
02/07/2019; SRSCS, 16875346, BIANCA NERY LISBOA, 2%, 02/07/2019; SRSCS, 16767918,
CINTHIA CARLOS DOURADO DOS SANTOS, 23%, 08/07/2019; SRSCS, 16731646, CAMILA
LAIANA DIAS SILVA, 23%, 15/07/2019; SRSCS, 16883535, VINICIUS LELIS BASTOS, 23%,
20/07/2019; SRSCS, 1279742, AMAURY AMARAL DA SILVA, 8%, 31/07/2019; SRSLE, 16755219,
SUELENE AMORIM SOARES, 17%, 03/07/2019; SRSLE, 16885589, TATYANA ARAUJO DE
MEDEIROS LOPES, 30%, 03/07/2019; SRSLE, 16802810, SILVIA PEREIRA DE CASTRO
MARTINS, 7%, 11/07/2019; SRSLE, 16933508, HUGO LEONARDO DE OLIVEIRA ROCHA, 30%,
12/07/2019; SRSLE, 16868781, MARIA RUBIENE TIMOTEO NERY, 7%, 12/07/2019; SRSLE,
1679950X, GEZISBEL GOMES LIMA VIEIRA, 10%, 13/07/2019; SRSLE, 1680841X, PEDRO
RAFAEL NETO, 23%, 15/07/2019; SRSLE, 16933532, MARINA DE MATOS PEREIRA DO
AMARAL, 17%, 16/07/2019; SRSLE, 16850416, KARITA ARAUJO MACHADO, 8%, 17/07/2019;
SRSLE, 16885317, CRISTIANE ALVES ZARDINI, 23%, 18/07/2019; SRSLE, 16884140, DANIEL
RAMOS RODRIGUES FIGUEIREDO, 8%, 19/07/2019; SRSLE, 16855825, ANTONIO CESAR DE
QUEIROZ, 9%, 20/07/2019; SRSLE, 16841859, RAUL SILVA QUIRINO, 23%, 22/07/2019; SRSLE,
PAGINA 20
No 149, quinta-feira, 8 de agosto de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019080800020
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
16855108, SILVANA CARVALHO RIBEIRO REZENDE, 17%, 22/07/2019; SRSLE, 16888766,
PRISCILLA N. GONCALVES DE FREITAS, 11%, 30/01/2019; SRSLE, 16853423, LIDIA LOPES
DOS SANTOS, 10%, 14/03/2019; SRSLE, 16891392, LUIS HENRIQUE JORGE E COSTA, 15%,
23/07/2019; SRSLE, 16807928, MAURICIO BARBOSA FERREIRA, 23%, 31/07/2019; SRSLE,
16933532, MARINA DE MATOS PEREIRA DO AMARAL, 30%, 31/07/2019; SRSLE, 16728092,
ESTEVAO CUBAS ROLIM, 30%, 26/03/2019; SRSLE, 16883977, JESSICA DA SILVA LOPES, 19%,
23/11/2018; SRSLE, 16851471, ROBERTA DE SOUSA CAMPOS MOTA, 15%, 20/12/2018; SRSNO,
16773543, TATIANY G. NOGUEIRA GONCALVES, 15%, 01/07/2019; SRSNO, 16721101, FLAVIA
ALMEIDA DE SOUSA, 17%, 01/07/2019; SRSNO, 16867416, MARIANA MIGUEL VIEIRA, 8%,
01/07/2019; SRSNO, 16848527, ADELAIDE FERREIRA CRISPIM, 10%, 03/07/2019; SRSNO,
16845870, INGRID JEANE BONFIM LEAL, 10%, 04/07/2019; SRSNO, 16868013, ZULEICA ALVES
DE SOUZA, 2%, 29/07/2019; SRSNO, 1405640, FERNANDO GIL VENTURI E SILVA, 23%,
11/07/2019; SRSNO, 16851161, THAISA MASSA OLIVEIRA, 23%, 13/07/2019; SRSNO, 16842979,
CLAUDIO HUMBERTO LOPES, 23%, 16/07/2019; SRSNO, 16869346, HELLEN CRYSTINE VIEIRA
BRANQUINHO,  8%,  17/07/2019;  SRSNO,  16830105,  GARDENIA  APARECIDA  SCAPIM
MACHADO, 25%, 17/07/2019; SRSNO, 16818911, IGOR ALEXANDRE TEIXEIRA DA SILVA, 15%,
22/07/2019; SRSNO, 16737717, RUTH SOARES MOREIRA, 30%, 03/07/2019; SRSNO, 16712307,
VICTOR HUGO TEIXEIRA DA CRUZ, 17%, 09/10/2018; SRSNO, 16657098, ALESSANDRA C. DA
SILVA COSTA, 25%, 12/02/2019; SRSNO, 1671167X, ELAINE ALVES DE MELO, 30%, 24/07/2019;
SRSNO, 16732634, CARMEN LUCIA MARQUES DE BRITO, 23%, 25/07/2019; SRSNO, 16863607,
GRAZIELE MARQUES DE MELO, 10%, 29/07/2019; SRSNO, 16810376, CAROLINA TEIXEIRA
DAS DORES, 17%, 30/07/2019; SRSNO, 16767594, ELMA RODRIGUES CARNEIRO, 30%,
23/05/2019; SRSNO, 16885198, KALINE GALVAO GOMES AMORIM, 7%, 18/01/2019; SRSNO,
16869230, LUIZ GUSTAVO BORGES TELES, 15%, 31/07/2019; SRSNO, 16881982, RAFA E L
PORFIRIO DE AGUIAR, 8%, 08/01/2019; SRSNO, 16883411, SAVIA MOURA TRINDADE VIANA,
8%, 11/02/2019; SRSOE, 16876121, FERNANDA GERMANO RODRIGUES, 10%, 03/07/2019;
SRSOE, 1681133X, ROSELENE PINHEIRO DE OLIVEIRA, 10%, 03/07/2019; SRSOE, 1683125X,
REBECA M. SALGADO BORGES DE LIMA, 23%, 03/07/2019; SRSOE, 16754093, NILSON
CHAVES REBOUCAS, 30%, 04/07/2019; SRSOE, 16730712, GLEICE GRASIELLE ALVES DE
SOUZA, 17%, 05/07/2019; SRSOE, 1686526X, LUCINEIDE PEREIRA BARBOSA, 10%, 05/07/2019;
SRSOE, 1674988X, DANILO STENIO DE OLIVEIRA, 30%, 06/07/2019; SRSOE, 16875508, ANNE
CAROLINE CALISTO LOPES, 30%, 09/07/2019; SRSOE, 14437953, LUCIANA ALVES CU S TO D I O ,
25%, 11/07/2019; SRSOE, 16818342, HENRY OBIRESY PARADA, 8%, 11/07/2019; SRSOE,
16852435, LIDIA ROSA ALVES DA SILVA, 30%, 13/07/2019; SRSOE, 16855779, NAIR GARCIA
DE OLIVEIRA, 23%, 16/07/2019; SRSOE, 16869508, ANDRESSA GRASIELA ALVES DA S I LVA ,
9%, 17/07/2019; SRSOE, 16851072, JORGE TRINDADE DE AGUIAR, 10%, 17/07/2019; SRSOE,
14347695, WILSON GAVINHO VIANNA JUNIOR, 30%, 21/07/2019; SRSOE, 16735684, NOEMIA
CORREIA DOS SANTOS, 24%, 22/07/2019; SRSOE, 16830202, THAIS NUNES DE OLIVEIRA,
11%, 27/01/2019; SRSOE, 16854497, ERICA FRANCISCA DE SOUZA, 15%, 29/04/2019; SRSOE,
16875508, ANNE CAROLINE CALISTO LOPES, 30%, 09/07/2019; SRSOE, 16884132, CLARISSE
LISBOA DE AQUINO ROCHA, 30%, 11/12/2018; SRSOE, 16780787, ISADORA DE FARIAS
PEREIRA, 23%, 23/07/2019; SRSOE, 14326884, KAMILLA BARBARA MARTINS, 30%, 25/07/2019;
SRSOE, 1421255, ANTONIO E. DE VASCONCELOS LIMA, 17%, 26/07/2019; SRSOE, 16728769,
DANIELLE SAMPAIO LIMA DA CRUZ, 15%, 26/07/2019; SRSOE, 16808037, ADRIANA PEREIRA
DE VASCONCELOS, 9%, 27/07/2019; SRSOE, 16931866, WANESSA PEREIRA DE ASSIS, 15%,
29/07/2019; SRSOE, 16822684, ELPIDIO ALVES DA COSTA JUNIOR, 8%, 29/07/2019; SRSOE,
16853512, ELAINE DE S. BATISTA DE OLIVEIRA, 10%, 29/07/2019; SRSOE, 16931211, MARILIA
AZEREDO ARAUJO, 8%, 23/07/2019 SRSOE, 16856538, LUCIO FLAVIO CAVALCANTI SA N TO S ,
23%, 30/07/2019; SRSOE, 16932129, PRISCILA NAVES DOMINGUES, 8%, 30/07/2019; SRSOE,
16754093, NILSON CHAVES REBOUCAS, 30%, 31/07/2019; SRSOE, 16838092, DANUBIA S. DA
COSTA RODRIGUES, 30%, 12/10/2018; SRSOE, 16825489, ELLEN M. PAINA ARMIATO
RECUPERO, 23%, 05/08/2019; SRSSO, 16931416, RENAN ANTONIO QUINTINO DE ANDRADE,
15%, 01/07/2019; SRSSO, 0155638X, IRATAN C. DE SOUZA OLIVEIRA, 2%, 01/07/2019; SRSSO,
16818814, CLAUDIA TIVERON RODRIGUES, 23%, 03/07/2019; SRSSO, 1426028, EVELISE DE
MELO COUTO, 23%, 05/07/2019; SRSSO, 16875745, MARCOS VINICIUS BACHIEGA, 23%,
07/07/2019; SRSSO, 16739027, GRAZIELY NUNES LINHARES, 24%, 07/07/2019; SRSSO,
16830652, ANA KAROLINA PAIVA BRAGA ROCHA, 8%, 07/07/2019; SRSSO, 16712285,
DANIELA MOREIRA DE ARAUJO REIS, 30%, 08/07/2019; SRSSO, 16878744, JOAO RODRIGO
MATIAS DA SILVA, 21%, 09/07/2019; SRSSO, 16933346, FRANCISCO DAS C. DE A. CORDEIRO,
23%, 22/07/2019; SRSSO, 16755022, LEONARDO ANTUNES PAZ, 22%, 22/07/2019; SRSSO,
16867793, LUIZ GUSTAVO BEZERRA, 30%, 01/07/2019; SRSSO, 1686543X, FLAVIA M. DE PAIVA
DE ALMEIDA, 8%, 23/10/2018; SRSSO, 16933346, FRANCISCO DAS C. DE A. CORDEIRO, 23%,
23/07/2019; SRSSO, 16821580, ISABELA ROCHA PEIXOTO, 23%, 24/07/2019; SRSSO, 16735447,
RICARDO ALVES MESQUITA, 15%, 25/07/2019; SRSSO, 16711726, ARIADNE ROBERTA DE
SOUZA SILVA, 23%, 26/07/2019; SRSSO, 16930711, CAMILA CARLOS SEIXAS, 8%, 27/07/2019;
SRSSO, 16730461, ELILVANY FERREIRA DOUTOR FARIA, 15%, 28/07/2019; SRSSO, 1660329X,
DIEGO RAFAEL RODRIGUES DE SOUSA, 10%, 31/07/2019; SRSSO, 16851617, ANA CRISTINA
DA SILVA ROSA, 10%, 02/07/2019; SRSSO, 16852702, MARIA AUXILIADORA DE ARAUJO, 10%,
02/07/2019; SRSSO, 16729668, JULIO CESAR ALBERNAZ GUIMARAES, 15%, 13/04/2019; SRSSU,
1685795X, MARINALVA OLIVEIRA LIMA, 10%, 01/07/2019; SRSSU, 16840100, LILIAN KARLA
JORDAO DE SOUSA, 8%, 01/07/2019; SRSSU, 16860136, ELIDA SANTOS DE FIGUEREDO, 15%,
02/07/2019; SRSSU, 16879368, VERA LUCIA MEISTER, 23%, 04/07/2019; SRSSU, 16852567,
MARCOS TARCIZIO HAMILTON ABILIO, 8%, 04/07/2019; SRSSU, 16848691, ZENILDE ROCHA
DE SOUZA MAIA, 8%, 06/07/2019; SRSSU, 1679690X, ELAINE DE AZEVEDO RIBAS, 17%,
09/07/2019; SRSSU, 16709268, GERLIENE DE OLIVEIRA GARCIA, 30%, 10/07/2019; SRSSU,
16890779, PEDRO RODRIGUES DOS REIS, 15%, 10/07/2019; SRSSU, 1686736X, LUCELIA DE
SOUZA BASTOS, 25%, 11/07/2019; SRSSU, 16778332, GUILHERME DE FREITAS BRAGA
BORGES, 15%, 12/07/2019; SRSSU, 16890566, PALOMA P. DOS S. DA CAMARA LIMA, 8%,
16/07/2019; SRSSU, 16852192, MARCELLA STIVAL LEMES, 23%, 17/07/2019; SRSSU, 16755197,
JONATHAM HENRIQUE FARIAS PEREIRA, 15%, 19/07/2019; SRSSU, 16709136, JEENNA
LOUHANNA UMBELINA SPAGNOLI, 30%, 04/06/2019; SRSSU, 16820053, REJANE DE PA I VA
SOARES BERNARDES, 7%, 01/07/2019; SRSSU, 1679660X, ELAINE DE AZEVEDO RIBAS, 17%,
09/07/2019; SRSSU, 16877322, GISELLE PULCINELLI VASCONCELOS, 23%, 25/05/2019; SRSSU,
16866258, CRISTIANE C. DA SILVA PEREIRA, 11%, 19/11/2018; SRSSU, 1685022X, MARCIO DE
LIMA COELHO, 9%, 01/05/2019; SRSSU, 16811216, MICHELLE GONCALVES DUARTE MAIA,
30%, 23/07/2019; SRSSU, 16855760, CAMILLA REZENDE BESSA, 17%, 03/01/2019; SRSSU,
16755197, JONATHAM HENRIQUE FARIAS PEREIRA, 17%, 23/07/2019; SRSSU, 16811216,
MICHELLE GONCALVES DUARTE MAIA, 24%, 23/07/2019; SRSSU, 16890787, ISABELA MELLO
VIEIRA MOTTA, 8%, 23/07/2019; SRSSU, 16890566, PALOMA P. DOS S. DA CAMARA LIMA,
23%, 25/07/2019; SRSSU, 16849795, LORENA DE M. F. SILVA ANDRADE, 8%, 26/07/2019;
SRSSU, 16854101, MONICA MARIA BASILIO OLIVEIRA, 10%, 27/07/2019; SRSSU, 16828666,
FLAVIA VIRGINIA DE LIMA SOUZA, 17%, 29/07/2019; SRSSU, 16867483, TINA LOUISE
FERRARONI, 15%, 29/07/2019; SRSSU, 16821815, RAMIRO DOURADO MARANHAO, 15%,
01/08/2019.
DILUANA ALVES DE OLIVEIRA
COORDENACAO DE ADMINISTRACAO DE PROFISSIONAIS
DIRETORIA DE ADMINISTRACAO DE PROFISSIONAIS
ORDEM DE SERVICO No 450, DE 1o DE AGOSTO DE 2019,
O DIRETOR DA DIRETORIA DE ADMINISTRACAO DE PROFISSIONAIS DA SUBSECRETARIA
DE GESTAO DE PESSOAS DA SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL,
no uso das atribuicoes que lhe confere o artigo 10, inciso VII, da Portaria no 708/2018, resolve:
HOMOLOGAR o afastamento, com onus limitado, do (a) servidor (a) JANAINA FIGUEIREDO DE
AMORIM BARBARESCO, Medico Dermatologia, matricula no 142.161-1, lotado (a) na Gerencia de
Vigilancia das Doencas Transmissiveis/SES/SVS/DIVEP/GVDT, para participar do Oficina de Construcao
de Estrategias para Enfrentamento a Hanseniase nos Estados e Municipios da Regiao Centro Oeste, no
periodo de 03 a 05 de julho de 2019, Goiania-GO, com base no Decreto no 29.290/2008, combinado com
o Decreto no 39.133/2018 e alteracoes trazidas pelo art. 38 do Decreto no. 39.753/2018. Processo no
00060-00266953/2019-33.
ALYSON CAVALCANTE GONCALVES
ORDEM DE SERVICO No 452, DE 02 DE AGOSTO DE 2019
O DIRETOR DE ADMINISTRACAO DE PROFISSIONAIS, DA SUBSECRETARIA DE GESTAO DE
PESSOAS, DA SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL, no artigo 10,
inciso I, alinea "b" da Portaria no 708, de 03 de julho de 2018, publicada no DODF no 125, de 4 de julho
de 2018, resolve:
RETIFICAR a ORDEM DE SERVICO DE 20 DE OUTUBRO DE 1994, que concedeu Licenca Premio
por Assiduidade para a servidor EDMILSON MARTINS, matricula no 129.093-2, ONDE SE LE
"...Quinquenio 1o - 29/09/89 a 15/10/94, LEIA-SE " Quinquenio 1o - 29/09/1989 a 27/09/1994..."
RETIFICAR a ORDEM DE SERVICO DE 06 DE JANEIRO DE 2000, que concedeu Licenca Premio por
Assiduidade para a servidor EDMILSON MARTINS, matricula no 129.093-2, ONDE SE LE
"...Quinquenio 2o - 16/10/94 a 15/10/99, LEIA-SE " Quinquenio 2o - 28/09/1994 a 26/09/1999 ..."
RETIFICAR a ORDEM DE SERVICO DE 26 DE NOVEMBRO DE 2004, que concedeu Licenca Premio
por Assiduidade para a servidor EDMILSON MARTINS, matricula no 129.093-2, ONDE SE LE "... 3o -
16/10/99 a 15/10/2004, LEIA-SE " Quinquenio 3o - 27/09/1999 a 24/09/2004 ..."
RETIFICAR a ORDENS DE SERVICO DE 17 DE OUTUBRO DE 2014, que concedeu Licenca Premio
por Assiduidade para a servidor EDMILSON MARTINS, matricula no 129.093-2, ONDE SE LE "... 4o -
16/10/2000 a 14/10/2005, LEIA-SE " Quinquenio 4o - 25/09/2004 a 23/09/2009..."
RETIFICAR a ORDENS DE SERVICO DE 17 DE OUTUBRO DE 2014, que concedeu Licenca Premio
por Assiduidade para a servidor EDMILSON MARTINS, matricula no 129.093-2, ONDE SE LE "... 5o -
15/10/2005 a 13/10/2010, LEIA-SE " Quinquenio 5o - 24/09/2009 a 08/10/2014..."
ALYSON CAVALCANTE GONCALVES
ORDEM DE SERVICO No 455 DE 06 DE AGOSTO DE 2019
O DIRETOR DA DIRETORIA DE ADMINISTRACAO DE PROFISSIONAIS, DA COORDENACAO
DE ADMINISTRACAO DE PROFISSIONAIS, DA SUBSECRETARIA DE GESTAO DE PESSOAS,
DA SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL, Interino, no uso das
atribuicoes que lhe confere o artigo 10, inciso III, da Portaria no 708/2018, resolve: HOMOLOGAR, nos
termos  do Decreto  n 34.023/2012,  e conforme  o Laudo  Medico no  113/2019 -
GPSS/DISPSS/SUBSAUDE/SAGA/SEFP, a conclusao da apuracao do Acidente de Servico ocorrido com
a servidora CAROL NOGUEIRA DE RESENDE, matricula n 163734-7, constante no Processo: 00060-
00043545/2019-13. A Junta Medica de Acidente em servico conclui que o evento ocorrido em 22/01/2019
nao ocasionou dano atual que pode ser atribuido ao alegado acidente confirmado pela Comissao de
Apuracao de Acidente em Servico instituida pela Portaria n 8 de 4 de janeiro de 2019, publicada no
DODF n 46 de 11 de marco de 2019.
ALYSON CAVALCANTE GONCALVES
ORDEM DE SERVICO No 459, DE 07 DE AGOSTO DE 2019
O DIRETOR  DE ADMINISTRACAO DE PROFISSIONAIS,  DA COORDENACAO DE
ADMINISTRACAO DE PROFISSIONAIS, DA SUBSECRETARIA DE GESTAO DE PESSOAS DA
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL, no uso de suas atribuicoes
regimentais e considerando o disposto no artigo 5o, inciso I, alinea "d", da Portaria No. 235, de 21 de
setembro de 2015, publicada no DODF No 183, DE 22/09/2015, resolve:
RETIFICAR A AVERBACAO O TEMPO DE SERVICO E/OU CONTRIBUICAO, na Ordem de Servico
de 11 de janeiro de 2018, do Diretor de Administracao de Profissionais da Subsecretaria de Gestao de
Pessoas da Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal, do DODF n 189 de 30 de setembro de
2015, pag. 44, o ato que averbou o tempo de servico da servidora MARIZE LIMA DE SOUSA
HOLANDA BIAZOTTO, 129807-0, Medico, Secretaria de Estado de Saude do DF. ONDE SE LE: "...220
dias, ou seja, 7 meses e 10 dias, prestados a Universidade de Brasilia - UNB, nos periodos de 04 de
marco de 1985 a 21 de junho de 1985 e 05 de agosto de 1985 a 22 de novembro de 1985, contados
somente para fins de aposentadoria...", LEIA-SE: "...220 dias, ou seja, 7 meses e 10 dias, prestados a
Universidade de Brasilia - UNB, nos periodos de 04 de marco de 1985 a 21 de junho de 1985 e 05 de
agosto de 1985 a 22 de novembro de 1985, contados para fins de adicional e aposentadoria...". Retificada
a fim de corrigir para os devidos fins de adicional e aposentadoria.
AVERBAR O TEMPO DE SERVICO E/OU CONTRIBUICAO, prestado pelo (a) servidor (a) abaixo
indicado (a), ao orgao e entidade a seguir mencionada (nome, matricula, cargo, lotacao): PETRUZA
DAMACENO DE BRITO, 135123-0, ENFERMEIRO, Secretaria do Estado de Saude do Distrito Federal.
728 dias, ou seja, 1 ano, 11 meses e 28 dias, prestados ao INSS, no periodo de 03 de novembro de 1992
a 31 de outubro de 1994, contados somente para fins de aposentadoria, conforme Processo no 00064-
00000799/2019-26.
ALYSON CAVALCANTE GONCALVES
ORDEM DE SERVICO No 460, DE 07 DE AGOSTO DE 2019
O DIRETOR DA DIRETORIA DE ADMINISTRACAO DE PROFISSIONAIS, DA COORDENACAO
DE ADMINISTRACAO DE PROFISSIONAIS, DA SUBSECRETARIA DE GESTAO DE PESSOAS DA
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe
confere o artigo 10, inciso VII, da Portaria no 708/2018, resolve: AUTORIZAR o afastamento, com onus
limitado, do (a) servidor (a) MARIA SUELITA DE LIMA, assistente social, matricula no136.212-7, lotado
(a) na Gerencia de Vigilancia de Doencas e Agravos Nao Transmissiveis e Promocao da Saude-
SES/SVS/DIVEP/GVDANT, para participar do Congresso intitulado Encontro Nacional de Coordenadores
do Programa Nacional de Controle do Tabagismo, no periodo de 09 a 13 de setembro de 2019, Rio de
Janeiro - RJ, com base no Decreto no 29.290/2008, combinado com o Decreto no 39.133/2018 e alteracoes
trazidas pelo art. 38 do Decreto no. 39.753/2018. Processo no.00060-00274202/2019-91.
ALYSON CAVALCANTE GONCALVES
ORDEM DE SERVICO No 461, DE 07 DE AGOSTO DE 2019
O DIRETOR  DA ADMINISTRACAO DE PROFISSIONAIS,  DA COORDENACAO DE
ADMINISTRACAO DE PROFISSIONAIS, DA SUBSECRETARIA DE GESTAO DE PESSOAS, DA
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes regimentais
e considerando o disposto no artigo 9o, item I, alinea "c" e "d", da Portaria no 708, de 02 de julho de
2018, publicada no DODF no 149 de 07 de agosto de 2018, resolve:
TORNAR SEM EFEITO, na Ordem de Servico no 182, de 03/08/2011, publicada no DODF no 151, de
04/08/2011, o ato que retificou a pensao vitalicia DE RUTH MARIA DE OLIVEIRA PANTOJA. Em
atendimento a Diligencia no 1.913 - CONAP/CGDF. Processo no 060.007086/2011 .
No 149, quinta-feira, 8 de agosto de 2019
PAGINA 21
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019080800021
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
RETIFICAR, na Ordem de Servico no 173, de 01/08/2011, publicada no DODF no 149, de 02/08/2011, o
ato que concedeu pensao vitalicia a RUTH MARIA DE OLIVEIRA PANTOJA, na qualidade de viuva do
ex-servidor CARLOS JOAO FERREIRA DE ARAUJO, para considerar o seguinte fundamento legal:
"nos termos do artigo 12, inciso IV, da Lei Complementa n 769/2008, e do artigo 40, 7o, inciso I, da
CRFB, com a redacao dada pela Emenda Constitucional no 41/03, c/c o artigo 3o, paragrafo unico, da
Emenda Constitucional no 47/05, e artigos 29, inciso I, e 30, da Lei Complementar no 769/08", mantendo
inalterados os demais termos, em atendimento a Diligencia no 1.913-CONAP/CGDF. Processo no
0 6 0 . 0 0 7 0 8 6 / 2 0 11 .
RETIFICAR, na Ordem de Servico no 03, de 10/01/2014, publicada no DODF no 09, de 14/01/2014, o ato
que concedeu aposentadoria a MYRIA DO EGITO VIEIRA DE SOUZA, matricula 120.521-8, para
INCLUIR em sua fundamentacao legal: "artigo 1o, da Lei no 8.112/1990, regulamentada pela Lei no
8.911/1994", mantendo inalterados os demais termos da concessao, em atendimento a Diligencia no 2.230-
CONIP/CGDF. Processo no 060.008556/2012.
RETIFICAR, na Ordem de Servico no 89, de 02/05/2017, publicada no DODF no 87, de 09/05/2017, o ato
que concedeu aposentadoria a MUJACI GUSMAO PORTELA, matricula no 135.836-7, para considerar o
seguinte fundamento legal: "nos termos do artigo 6o da Emenda Constitucional no 41/2003, combinado
com o artigo 2o da Emenda Constitucional no 47/2005, combinados com o artigo 43, da Lei
Complementar no 769, de 30/06/2008", mantendo inalterados os demais termos. Processo no
271.000971/2016.
RETIFICAR, na Ordem de Servico no 57, de 26/02/2014, publicada no DODF no 45, de 28/02/2014, o ato
que concedeu aposentadoria a MARIA DO SOCORRO DA CUNHA LEMOS, matricula 127.530-5, para
considerar o seguinte fundamento legal: "Artigo 40,  1o, inciso III, alinea "b", e 3o, 8o e 17, da CRFB,
na redacao da Emenda Constitucional no 41/03, e artigos 46 e 51 da Lei Complementar no 769/08",
mantendo inalterados os demais termos, em atendimento a Diligencia no 2.151-CONIP/CGDF. Processo no
271.000036/2014.
RETIFICAR, na Ordem de Servico no 71, de 04/05/2016, publicada no DODF no 86, de 06/05/2016, o ato
que concedeu aposentadoria a MARIA NOGUEIRA DE LIMA, matricula 115.310-2, para INCLUIR em
sua fundamentacao legal: "nos termos do art. 5o da Lei no 4.584/2011", mantendo inalterados os demais
termos da  concessao, em  atendimento a Diligencia  no 150-CONIP/CGDF.  Processo  no
279.000256/2016.
RETIFICAR, na Ordem de Servico no 325, de 07/10/2013, publicada no DODF no 212, de 10/10/2013,
o ato que concedeu aposentadoria a VIETE FREITAS, matricula no 173.714-7, para considerar o seguinte
fundamento legal: "nos termos do artigo 40, 1o, inciso II, e 3o, 8o e 17, da CRFB, na redacao da
Emenda Constitucional no 41/2003, combinados com os artigos 46 e 51 da Lei Complementar no
769/2008", mantendo inalterados os demais termos, em atendimento a Diligencia no 2.003-CONIP/CGDF
Processo no 279.001069/2013.
RETIFICAR na Ordem de Servico no 279, de 29/11/2016, publicada no DODF no 226, de 02/12/2016, o
ato que concedeu aposentadoria a MARCIA ESPINDULA ANDRADE, matricula 1400792-4, para excluir
em seu fundamento legal "as vantagens do art. 1 da Lei 1.004/1996 " e incluir o artigo 5o da Lei no
4.584/2011", ficando ratificados os demais termos, em atendimento a Diligencia 433/2019- CONIP/CGDF.
Processo no 0060.001930/2016.
RETIFICAR na Ordem de Servico no 138, de 20/05/2013, publicada no DODF no 107, de 24/05/2013, o
ato que concedeu aposentadoria a DEISE RAVIZZINI FURTADO, matricula 127.657-3, para incluir o
artigo 5o da Lei no 4.584/2011", ficando ratificados os demais termos, em atendimento a Diligencia
384/2017- CONIP/CGDF. Processo no 271.000.216/2013.
RETIFICAR na Ordem de Servico no 156, de 15/07/2015, publicada no DODF no 139, de 21/07/2015, o
ato que concedeu aposentadoria a ANTONIO JOSE DA SILVA FILHO, matricula 124.279-2, para incluir
o artigo 1o da Lei no 1.004/1996", ficando ratificados os demais termos, em atendimento a Diligencia
218/2018- CONIP/CGDF. Processo no 282.000.159/2015.
RETIFICAR na Ordem de Servico no 80, de 15/04/2015, publicada no DODF no 75, de 17/04/2015, o ato
que concedeu aposentadoria a CARLOS ESTEVAO SIVIERI, matricula 116227-6, para incluir o artigo 1o
e 7o da Lei no 1.004/1996", combinados com o artigo 4o da Lei no 1.141/96 e com p artigo 4o, paragrafo
unico, da Lei no 1.864/98 ID (220) ficando ratificados os demais termos, em atendimento a Diligencia
225/2018- CONIP/CGDF. Processo no 060.008.618/2013.
RETIFICAR, na Ordem de Servico no 231, de 05/08/2014, publicada no DODF no 160, de 07/08/2014,
o ato que concedeu aposentadoria a JENI BAPTISTA ASSUMPCAO, matricula 133.173-6, para
considerar o seguinte fundamento legal: "Artigo 40,  1o, inciso II, e 3o, 8o e 17, da CRFB, na redacao
da Emenda Constitucional no 41/03, e artigos 46 e 51 da Lei Complementar no 769/08", mantendo
inalterados os demais termos, em atendimento a Diligencia no 64-CONIP/CGDF. Processo no
270.000934/2014.
RETIFICAR na Ordem de Servico no 45, de 11/03/2015, publicada no DODF no 51, de 13/03/2015, o ato
que concedeu aposentadoria a MARIA APARECIDA MOTA, matricula 127.710-3, para incluir o artigo
5o da Lei no 4.584/2011", ficando ratificados os demais termos, em atendimento a Diligencia 340/2018-
CONIP/CGDF. Processo no 274.000043/2015.
ALYSON CAVALCANTE GONCALVES
ORDEM DE SERVICO No 462, DE 07 DE AGOSTO DE 2019
O DIRETOR  DE ADMINISTRACAO DE PROFISSIONAIS,  DA COORDENACAO DE
ADMINISTRACAO DE PROFISSIONAIS, DA SUBSECRETARIA DE GESTAO DE PESSOAS, DA
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL, no uso de suas atribuicoes
regimentais e considerando o disposto no artigo 5o, inciso I, alinea "d", da Portaria No. 235, de 21 de
setembro de 2015, publicada no DODF No 183, DE 22/09/2015, resolve:
TORNAR SEM EFEITO A PUBLICACAO DA AVERBACAO DE TEMPO DE SERVICO da servidora
ANA LUCIA NUNES DO NASCIMENTO, matricula 0141751-7, Tecnico Administrativo, publicada no
DODF no 187 de 09 de setembro de 2013, pag. 20.
AVERBAR O TEMPO DE SERVICO E/OU CONTRIBUICAO, prestado pelo (a) servidor (a) abaixo
indicado (a), ao orgao e entidade a seguir mencionada (nome, matricula, cargo, lotacao): ANA LUCIA
NUNES DO NASCIMENTO, 0141751-7, TECNICO ADMINISTRATIVO, Secretaria de Saude do DF.
4.765 dias, ou seja, 13 anos e 20 dias, prestados ao Ministerio da Saude conforme Certidao do INSS, nos
periodos de 28 de janeiro de 1983 a 11 de dezembro de 1990 e 13 de janeiro de 1997 a 17 de marco de
2002, contados somente para fins de aposentadoria, conforme Processo no 0064.000.014/2013. ANA
LUCIA NUNES DO NASCIMENTO, 0141751-7, TECNICO ADMINISTRATIVO, Secretaria de Saude
do DF. 2.224 dias, ou seja, 6 anos, 1 mes e 4 dias, prestados ao Ministerio da Saude, no periodo de 12
de dezembro de 1990 a 12 de janeiro de 1997, contados somente para fins de aposentadoria, conforme
Processo no 0064.000.014/2013.
ALYSON CAVALCANTE GONCALVES
ORDEM DE SERVICO No 463, DE 07 DE AGOSTO DE 2019
O DIRETOR  DE ADMINISTRACAO DE PROFISSIONAIS,  DA COORDENACAO DE
ADMINISTRACAO DE PROFISSIONAIS, DA SUBSECRETARIA DE GESTAO DE PESSOAS, DA
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes
regimentais e considerando o disposto no artigo 9o, item I, alinea "c", da Portaria no 708, de 02 de julho
de 2018, publicada no DODF no 149 de 07 de agosto de 2018, resolve:
APOSENTAR, nos termos do artigo 40, 1o, inciso I, in fine, da Constituicao da Republica Federativa
do Brasil, na redacao dada pela Emenda Constitucional no 41/2003, combinado com o artigo 6o-A da
Emenda Constitucional no 41/2003, incluido pela Emenda Constitucional no 70/12 e o artigo 18,  5o,
da Lei Complementar no 769/08, de acordo com o Laudo Medico no 046/2019, a HELENA FELIPE
SABINO RODRIGUES, matricula no 139.405-3, na Carreira de Assistencia Publica a Saude, no Cargo
de Tecnico em Saude - AUXILIAR DE ENFERMAGEM, Primeira Classe, Padrao IV, do Quadro de
Pessoal da Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal. Lotacao: HMIB. Processo no 00040-
00014593/2019-61.
APOSENTAR, nos termos do artigo 40, 1o, inciso I, da Constituicao da Republica Federativa do Brasil,
na redacao dada pela Emenda Constitucional no 41/2003, combinado com o artigo 6o-A da Emenda
Constitucional no 41/2003, incluido pela Emenda Constitucional no 70/12, de acordo com o Laudo
Medico no 144/2019, a LADY MARTINS VIEIRA DE MELO, matricula no 133.506-5, na Carreira de
Assistencia Publica a Saude, no Cargo de Tecnico em Saude- AUXILIAR DE ENFERMAGEM, Classe
Especial, Padrao V, do Quadro de Pessoal da Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal.
Lotacao: SRSSU. Processo no 00040-00014868/2019-66.
APOSENTAR, nos termos do artigo 40, 1o, inciso I, da Constituicao da Republica Federativa do Brasil,
na redacao dada pela Emenda Constitucional no 41/2003, combinado com o artigo 6o-A da Emenda
Constitucional no 41/2003, incluido pela Emenda Constitucional no 70/12, de acordo com o Laudo
Medico no 080/2019, a LUCIENE APARECIDA CARDOSO DE CARVALHO, matricula no 138.885-1,
na Carreira de Assistencia Publica a Saude, no Cargo de Tecnico em Saude- AUXILIAR DE
ENFERMAGEM, Classe Especial, Padrao IV, do Quadro de Pessoal da Secretaria de Estado de Saude
do Distrito Federal. Lotacao: SRSSU. Processo no 00040-00014541/2019-94.
APOSENTAR, nos termos do artigo 40, 1o, inciso I, da Constituicao da Republica Federativa do Brasil,
na redacao dada pela Emenda Constitucional no 41/2003, combinado com o artigo 6o-A da Emenda
Constitucional no 41/2003, incluido pela Emenda Constitucional no 70/12, de acordo com o Laudo
Medico no 056/2015, a RICARDO DA SILVA RIBEIRO, matricula no 138.904-1, na Carreira de
Assistencia Publica a Saude, no Cargo de Tecnico em Saude - MOTORISTA, Classe Especial, Padrao
III, do Quadro de Pessoal da Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal. Lotacao: HMIB.
Processo no 0410-001021/2015.
APOSENTAR, nos termos do artigo 40, 1o, inciso I, e  3o, 8o e 17, da Constituicao da Republica
Federativa do Brasil, na redacao dada pela Emenda Constitucional no 41/2003, e artigos 46 e 51 da Lei
Complementar 769/2008, de acordo com o Laudo Medico no 157/2016, a NAIR GOMES DAS
CHAGAS DA SILVA, matricula no 198.832-8, na Carreira de Assistencia Publica a Saude, no Cargo de
Tecnico em Saude - AUXILIAR DE ENFERMAGEM, Terceira Classe, Padrao VII, do Quadro de
Pessoal da Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal. Lotacao: SRSLE. Processo no 0410-
003322/2016.
APOSENTAR, nos termos do artigo 40, 1o, inciso I, e  3o, 8o e 17, da Constituicao da Republica
Federativa do Brasil, na redacao dada pela Emenda Constitucional no 41/2003, e artigos 46 e 51 da Lei
Complementar 769/2008, de acordo com o Laudo Medico no 091/2017, a SORAYA DA SILVA NUNES,
matricula no 152.951-X, na Carreira de Assistencia Publica a Saude, no Cargo de Tecnico em Saude -
AUXILIAR DE ENFERMAGEM, Terceira Classe, Padrao VII, do Quadro de Pessoal da Secretaria de
Estado de Saude do Distrito Federal. Lotacao: SRSLE. Processo no 0060-005314/2017.
APOSENTAR, nos termos do artigo 40, 1o, inciso I, e  3o, 8o e 17, da Constituicao da Republica
Federativa do Brasil, na redacao dada pela Emenda Constitucional no 41/2003, e artigos 46 e 51 da Lei
Complementar 769/2008, de acordo com o Laudo Medico no 117/2016, a PRISCILA SANTOS ROCHA,
matricula no 149.035-4, na Carreira de Assistencia Publica a Saude, no Cargo de Especialista em Saude
- FARMACEUTICO BIOQUIMICO - FARMACIA, Segunda Classe, Padrao V, do Quadro de Pessoal
da Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal. Lotacao: SRSLE. Processo no 0410-
002191/2016.
CONCEDER APOSENTADORIA, nos termos do artigo 3o, incisos I, II, III, paragrafo unico da Emenda
Constitucional no 47/2005, combinados com artigo 44 da Lei Complementar no 769, de 30/06/2008, a
FRANCISCO EDSON ROCHA, matricula no 131.678-8, na Carreira Medica, no Cargo de MEDICO -
CIRURGIA GERAL, Classe Especial, Padrao IV, do Quadro de Pessoal da Secretaria de Estado de
Saude do Distrito Federal. Lotacao: SRSOE. Processo no 00060-00082956/2019-16.
CONCEDER APOSENTADORIA, nos termos do artigo 3o, incisos I, II, III, paragrafo unico da Emenda
Constitucional no 47/2005, combinados com artigo 44 da Lei Complementar no 769, de 30/06/2008,
JOSE JEFERSON MENDES, matricula no 115.518-0, na Carreira de Assistencia Publica a Saude, do
Cargo de Auxiliar em Saude - AOSD - PATOLOGIA CLINICA, Classe Unica, Padrao XX, do Quadro
de Pessoal da Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal. Lotacao: SRSSO. Processo: 00060-
00126093/2019-04.
CONCEDER APOSENTADORIA, nos termos do artigo 3o, incisos I, II, III, paragrafo unico da Emenda
Constitucional no 47/2005, combinados com artigo 44 da Lei Complementar no 769, de 30/06/2008, a
CRISTINA KAPENY FROES, matricula no 126.369-2, servidora do Quadro Suplementar, na
especialidade - AOSD - PATOLOGIA CLINICA, na referencia NA-17 (Equivalente aos servidores
efetivos da Carreira de Assistencia Publica a Saude, do Cargo de Auxiliar em Saude - AOSD -
PATOLOGIA CLINICA, Classe Unica, Padrao XX, do Quadro de Pessoal da Secretaria de Estado de
Saude do Distrito Federal). Lotacao: HMIB. Processo: 00060-00573227/2018-93.
CONCEDER APOSENTADORIA, nos termos do artigo 3o, incisos I, II, III, paragrafo unico da Emenda
Constitucional no 47/2005, combinados com artigo 44 da Lei Complementar no 769, de 30/06/2008, a
ROBERT WILLIAM ARAUJO BRITO, matricula no 122.642-8, servidora do Quadro Suplementar, na
especialidade - AOSD - HEMATOLOGIA E HEMOTERAPIA, na referencia NA-17 (Equivalente aos
servidores efetivos da Carreira de Assistencia Publica a Saude, do Cargo de Auxiliar em Saude - AOSD
- HEMATOLOGIA E HEMOTERAPIA, Classe Unica, Padrao XX, do Quadro de Pessoal da Secretaria
de Estado de Saude do Distrito Federal). Lotacao: SRSSO. Processo: 00060-00222936/2019-94.
CONCEDER APOSENTADORIA, nos termos do artigo 3o, incisos I, II, III, paragrafo unico da Emenda
Constitucional no 47/2005, combinados com artigo 44 da Lei Complementar no 769, de 30/06/2008, a
SANDRA BENICIO CHAGAS, matricula no 121.060-2, na Carreira de Assistencia Publica a Saude, no
Cargo de Tecnico em Saude - TECNICO ADMINISTRATIVO, Classe Especial, Padrao V, Quadro de
Pessoal da Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal. Lotacao: SRSSU. Processo no 00060-
00152510/2019-66.
CONCEDER APOSENTADORIA, nos termos do artigo 3o, incisos I, II, III, paragrafo unico da Emenda
Constitucional no 47/2005, combinados com artigo 44 da Lei Complementar no 769, de 30/06/2008, bem
como as vantagens do art. 5 da Lei 4.584/2011, a JOSE HUMBERTO VIEIRA LOBO, matricula no
118.795-3, na Carreira de Assistencia Publica a Saude, no Cargo de Tecnico em Saude - TECNICO
ADMINISTRATIVO, Classe Especial, Padrao V, Quadro de Pessoal da Secretaria de Estado de Saude
do Distrito Federal. Lotacao: SRSSU. Processo no 00060-00115633/2019-16.
CONCEDER APOSENTADORIA, nos termos do artigo 3o, incisos I, II, III, paragrafo unico da Emenda
Constitucional no 47/2005, combinados com artigo 44 da Lei Complementar no 769, de 30/06/2008, bem
como as vantagens do art. 5 da Lei 4.584/2011, a PETRONILHO TADEU TORRES DE OLIVEIRA,
matricula no 121.045-9, na Carreira de Assistencia Publica a Saude, no Cargo de Tecnico em Saude -
TECNICO ADMINISTRATIVO, Classe Especial, Padrao V, Quadro de Pessoal da Secretaria de Estado
de Saude do Distrito Federal. Lotacao: SRSSU. Processo no 00060-00099542/2019-26.
CONCEDER APOSENTADORIA, nos termos do artigo 3o, incisos I, II, III, paragrafo unico da Emenda
Constitucional no 47/2005, combinados com artigo 44 da Lei Complementar no 769, de 30/06/2008, a
NEILA MOURA MOREIRA IRAOLA, matricula no 129.735-X, na Carreira de Assistencia Publica a
Saude, no Cargo de Tecnico em Saude - AUXILIAR DE ENFERMAGEM, Classe Especial, Padrao V,
Quadro de Pessoal da Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal. Lotacao: HMIB. Processo no
00060-00023159/2018-16.
CONCEDER APOSENTADORIA, nos termos do artigo 3o, incisos I, II, III, paragrafo unico da Emenda
Constitucional no 47/2005, combinados com artigo 44 da Lei Complementar no 769, de 30/06/2008, a
GLEIDE ARAUJO CARVALHO BRITO, matricula no 126.830-9, na Carreira de Assistencia Publica a
Saude, no Cargo de Tecnico em Saude - AUXILIAR DE ENFERMAGEM, Classe Especial, Padrao V,
Quadro de Pessoal da Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal. Lotacao: SRSOE. Processo no
00060-00073666/2019-81.
CONCEDER APOSENTADORIA, nos termos do artigo 3o, incisos I, II, III, paragrafo unico da Emenda
Constitucional no 47/2005, combinados com artigo 44 da Lei Complementar no 769, de 30/06/2008, a
MARISE APARECIDA DE FARIA, matricula no 133.568-5, na Carreira de Assistencia Publica a Saude,
PAGINA 22
No 149, quinta-feira, 8 de agosto de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019080800022
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
no Cargo de Tecnico em Saude - AUXILIAR DE ENFERMAGEM, Classe Especial, Padrao V, Quadro
de Pessoal da Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal. Lotacao: SRSCE. Processo no 00060-
00026393/2019-86.
CONCEDER APOSENTADORIA, nos termos do artigo 3o, incisos I, II, III, paragrafo unico da Emenda
Constitucional no 47/2005, combinados com artigo 44 da Lei Complementar no 769, de 30/06/2008, a
NILVA MARIA ALVES TRINDADE, matricula no 130.798-3, na Carreira de Assistencia Publica a
Saude, no Cargo de Tecnico em Saude - AUXILIAR DE ENFERMAGEM, Classe Especial, Padrao V,
Quadro de Pessoal da Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal. Lotacao: SRSSU. Processo no
00060-00125074/2019-52.
CONCEDER APOSENTADORIA, nos termos do artigo 3o, incisos I, II, III, paragrafo unico da Emenda
Constitucional no 47/2005, combinados com artigo 44 da Lei Complementar no 769, de 30/06/2008, a
JOSELIA BISPO DOS SANTOS, matricula no 115.390-0, na Carreira de Assistencia Publica a Saude,
no Cargo de Tecnico em Saude - AUXILIAR DE ENFERMAGEM, Classe Especial, Padrao V, Quadro
de Pessoal da Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal. Lotacao: SRSNO. Processo no 00060-
00129052/2018-81.
CONCEDER APOSENTADORIA, nos termos do artigo 3o, incisos I, II, III, paragrafo unico da Emenda
Constitucional no 47/2005, combinados com artigo 44 da Lei Complementar no 769, de 30/06/2008, a
ROSINEIDE DE ARAUJO, matricula no 126.001-4, na Carreira de Assistencia Publica a Saude, no
Cargo de Tecnico em Saude - TECNICO ADMINISTRATIVO, Classe Especial, Padrao V, Quadro de
Pessoal da Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal. Lotacao: SRSCE. Processo no 00060-
00571904/2018-39.
CONCEDER APOSENTADORIA, nos termos do artigo 3o, incisos I, II, III, paragrafo unico da Emenda
Constitucional no 47/2005, combinados com artigo 44 da Lei Complementar no 769, de 30/06/2008, bem
como as vantagens do art. 5 da Lei 4.584/2011, a ELIETH SOUSA RAMOS, matricula no 122.201-5,
servidora do Quadro Suplementar, na especialidade - TECNICO ADMINISTRATIVO, na referencia NT-
35 (Equivalente aos servidores efetivos da Carreira de Assistencia Publica a Saude, do Cargo de Tecnico
em Saude - TECNICO ADMINISTRATIVO, Classe Especial, Padrao V, do Quadro de Pessoal da
Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal). Lotacao: SRSCS. Processo no 0060-003466/2011.
CONCEDER APOSENTADORIA, nos termos do artigo 3o, incisos I, II, III, paragrafo unico da Emenda
Constitucional no 47/2005, combinados com artigo 44 da Lei Complementar no 769, de 30/06/2008, a
MARIA APARECIDA SANTOS DE ASSIS, matricula no 143.608-2, na Carreira de Politicas Publicas
e Gestao Governamental, no Cargo de TECNICO EM POLITICAS PUBLICAS E GESTAO
GOVERNAMENTAL, Classe Unica, Padrao X, do Quadro de Pessoal do Governo do Distrito Federal.
Lotacao: SRSSO. Processo no 00060-00029874/2019-43.
CONCEDER APOSENTADORIA, nos termos do artigo 3o, incisos I, II, III, paragrafo unico da Emenda
Constitucional no 47/2005, combinados com artigo 44 da Lei Complementar no 769, de 30/06/2008, a
ANTONIO CARLOS BARROSO, matricula no 144.487-5, na Carreira Medico, no Cargo MEDICO -
CLINICA MEDICA, Segunda Classe, Padrao V, do Quadro de Pessoal da Secretaria de Estado de Saude
do Distrito Federal. Lotacao: SUGEP. Processo no 0270-000804/2017.
CONCEDER APOSENTADORIA, nos termos do artigo 3o, incisos I, II, III, paragrafo unico da Emenda
Constitucional no 47/2005, combinados com artigo 44 da Lei Complementar no 769, de 30/06/2008, a
NEUSA GONZAGA DE SOUSA, matricula no 130.056-3, na Carreira de Assistencia Publica a Saude,
no Cargo Auxiliar em Saude AOSD - ELETROCARDIOGRAFIA, Classe unica, Padrao XX, do Quadro
de Pessoal da Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal. Lotacao: SRSSO. Processo no 00060-
00129228/2019-85.
CONCEDER APOSENTADORIA, nos termos do artigo 3o, incisos I, II, III, paragrafo unico da Emenda
Constitucional no 47/2005, combinados com artigo 44 da Lei Complementar no 769, de 30/06/2008, bem
como as vantagens do art. 5 da Lei 4.584/2011, a ARTMIZIA LEAL LEITE NEAS, matricula no
130.958-7, na carreira Assistencia Publica a Saude, no Cargo Especialista em Saude- FARMACEUTICO
BIOQUIMICO - LABORATORIO, Classe Especial, Padrao IV, do Quadro de Pessoal da Secretaria de
Estado de Saude do Distrito Federal. Lotacao: SRSCE. Processo no 00060-00000938/2019-24.
CONCEDER APOSENTADORIA, nos termos do artigo 3o, incisos I, II, III, paragrafo unico da Emenda
Constitucional no 47/2005, combinados com artigo 44 da Lei Complementar no 769, de 30/06/2008, bem
como as vantagens do art. 5 da Lei 4.584/2011, ALBENICE FERREIRA GRAMAGOL, matricula no
124.533-3, servidor do Quadro Suplementar, na especialidade - AOSD - LAVANDERIA HOSPITALAR,
na referencia NA-17 (Equivalente aos servidores efetivos da Carreira de Assistencia Publica a Saude, do
Cargo de Auxiliar em Saude - AOSD - LAVANDERIA HOSPITALAR, Classe Unica, Padrao XX, do
Quadro de Pessoal da Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal). Lotacao: SRSCE. Processo no
00060-00424331/2018-55.
CONCEDER APOSENTADORIA, nos termos do artigo 3o, incisos I, II, III, paragrafo unico da Emenda
Constitucional no 47/2005, combinados com artigo 44 da Lei Complementar no 769, de 30/06/2008, a
SUZANA SOARES RAMOS DE QUEIROZ, matricula no 143.657-0, na Carreira de Politicas Publicas
e Gestao Governamental, no Cargo de ANALISTA EM POLITICAS PUBLICAS E GESTAO
GOVERNAMENTAL, Classe Especial, Padrao V, do Quadro de Pessoal do Governo do Distrito Federal.
Lotacao: ADMC. Processo no 00060-00069142/2019-96.
CONCEDER APOSENTADORIA, nos termos do artigo 6o da Emenda Constitucional no 41/2003,
combinado com o artigo 2o da Emenda Constitucional no 47/2005, combinados com o artigo 43, da Lei
Complementar no 769, de 30/06/2008, a GESSIMARA PEREIRA DE SOUSA, matricula no 134.732-2,
na Carreira de Assistencia Publica a Saude, no Cargo de Tecnico em Saude - AUXILIAR DE
ENFERMAGEM, Classe Especial, Padrao V, Quadro de Pessoal da Secretaria de Estado de Saude do
Distrito Federal. Lotacao: SRSSO. Processo no 00060-00042166/2018-17.
CONCEDER APOSENTADORIA, nos termos do artigo 6o da Emenda Constitucional no 41/2003,
combinado com o artigo 2o da Emenda Constitucional no 47/2005, combinados com o artigo 43, da Lei
Complementar no 769, de 30/06/2008, a LINDINALVA BARBOZA DA SILVA, matricula no 135.962-
2, na Carreira de Assistencia Publica a Saude, no Cargo de Tecnico em Saude - AUXILIAR DE
ENFERMAGEM, Classe Especial, Padrao V, Quadro de Pessoal da Secretaria de Estado de Saude do
Distrito Federal. Lotacao: SRSSU. Processo no 00060-00062383/2019-12.
CONCEDER APOSENTADORIA, nos termos do artigo 6o da Emenda Constitucional no 41/2003,
combinado com o artigo 2o da Emenda Constitucional no 47/2005, combinados com o artigo 43, da Lei
Complementar no 769, de 30/06/2008, a DONATILA PAULINO DA SILVA, matricula no 134.689-X, na
Carreira de Assistencia Publica a Saude, no Cargo de Tecnico em Saude - AUXILIAR DE
ENFERMAGEM, Classe Especial, Padrao V, Quadro de Pessoal da Secretaria de Estado de Saude do
Distrito Federal. Lotacao: SRSSO. Processo no 273-000071/2016.
CONCEDER APOSENTADORIA, nos termos do artigo 6o da Emenda Constitucional no 41/2003,
combinado com o artigo 2o da Emenda Constitucional no 47/2005, combinados com o artigo 43, da Lei
Complementar no 769, de 30/06/2008, bem como as vantagens do art. 5 da Lei 4.584/2011, a TELMA
ARAUJO DE OLIVEIRA SPAGNOLO, matricula no 129.239-0, na Carreira Medico, no Cargo MEDICO
- CLINICA MEDICA, Classe Especial, Padrao IV, do Quadro de Pessoal da Secretaria de Estado de
Saude do Distrito Federal. Lotacao: SRSLE. Processo no 00060-00192417/2019-94.
CONCEDER APOSENTADORIA, nos termos do artigo 6o da Emenda Constitucional no 41/2003,
combinado com o artigo 2o da Emenda Constitucional no 47/2005, combinados com o artigo 43, da Lei
Complementar no 769, de 30/06/2008, a MARLI SANTOS DUARTE, matricula no 136.476-6, na
Carreira Enfermeiro, no Cargo ENFERMEIRO, Classe Especial, Padrao IV, do Quadro de Pessoal da
Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal. Lotacao: SRSOE. Processo no 00060-00176112/2019-
35.
CONCEDER APOSENTADORIA, nos termos do artigo 40,  1o, inciso III, alinea "a", e  3o, 8o e 17
da Constituicao da Republica Federativa do Brasil, com redacao da Emenda Constitucional no 41/2003,
e artigos 46 e 51 da Lei Complementar no 769/2008, a DARLENE DE MELO CARVALHO, matricula
no 1.443.071-1, na Carreira de Assistencia Publica a Saude, no Cargo de Tecnico em Saude - TECNICO
ADMINISTRATIVO, Terceira Classe, Padrao VII, do Quadro de Pessoal da Secretaria de Estado de
Saude do Distrito Federal. Lotacao: SRSNO. Processo no 00060-00163405/2019-52.
CONCEDER APOSENTADORIA, nos termos do artigo 40,  1o, inciso III, alinea "b", e  3o, 8o e 17
da Constituicao da Republica Federativa do Brasil, com redacao da Emenda Constitucional no 41/2003,
e artigos 46 e 51 da Lei Complementar no 769/2008, a LAIS RODRIGUES DE AGUIAR FREIRE,
matricula no 169.911-3, na Carreira Medica, no Cargo de MEDICO - PEDIATRIA, Segunda Classe,
Padrao V, do Quadro de Pessoal da Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal. Lotacao: SRSLE.
Processo no 00060-00000435/2019-59.
CONCEDER APOSENTADORIA, nos termos do artigo 40,  1o, inciso III, alinea "b", e  3o, 8o e 17
da Constituicao da Republica Federativa do Brasil, com redacao da Emenda Constitucional no 41/2003,
e artigos 46 e 51 da Lei Complementar no 769/2008, a MARIA HELENA DO CARMO MEIRELES,
matricula no 138.256-X, na Carreira de Assistencia Publica a Saude, no Cargo de Tecnico em Saude -
AUXILIAR DE ENFERMAGEM, Classe Especial, Padrao IV, Quadro de Pessoal da Secretaria de
Estado de Saude do Distrito Federal. Lotacao: SRSCE. Processo no 00060-00124510/2018-95.
CONCEDER APOSENTADORIA ESPECIAL, nos termos do artigo 40,  3o, 4o, inciso III, 8o e 17 da
Constituicao da Republica Federativa do Brasil, com redacao da Emenda Constitucional no 41/2003, e
no 47/2005, artigos 46 e 51 da Lei Complementar no 769/2008, e artigo 57 da Lei no 8213/1991, a
ORLANDO PEREIRA FARIA, matricula no 128.681-1, na Carreira Medica, no Cargo de MEDICO -
CIRURGIA GERAL, Classe Especial, Padrao IV, do Quadro de Pessoal da Secretaria de Estado de
Saude do Distrito Federal. Lotacao: NUCE /GPCR. Processo no 00060-00067336/2017-95.
RETIFICAR, na Ordem de Servico no 197 de 26/07/2017, publicada no DODF no 147 de 02/08/2017,
o ato que concedeu aposentadoria a SEVERINO PEREIRA FILHO, matricula n 1.401.185-9, para
considerar o seguinte fundamento legal: "nos termos do artigo 6o da Emenda Constitucional no 41/2003,
combinado com o artigo 2o da Emenda Constitucional no 47/2005, combinados com o artigo 43, da Lei
Complementar no 769, de 30/06/2008", ficando ratificados os demais termos. Processo no
060.002.162/2016.
TORNAR SEM EFEITO na Ordem de Servico no 124, de 23/05/2017, publicada no DODF no 98, de
24/05/20117, o ato que concedeu aposentadoria a DAVI MARQUES DA LUZ, matricula n 141.049-0,
por falta de implemento dos requisitos na data da concessao. Processo n 270.002.004/2016.
CONCEDER APOSENTADORIA, nos termos do artigo 6o da Emenda Constitucional no 41/2003,
combinado com o artigo 2o da Emenda Constitucional no 47/2005, combinados com o artigo 43, da Lei
Complementar no 769, de 30/06/2008, a DAVI MARQUES DA LUZ, matricula n 141.049-0, na
Carreira de Assistencia Publica a Saude, no cargo de Tecnico em Saude - Tecnico Administrativo,
Primeira Classe, Padrao II, do Quadro de Pessoal da Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal,
a contar de 15/07/2019. Processo 270.002.004/2016.
TORNAR SEM EFEITO na Ordem de Servico no 144, de 01/06/2017, publicada no DODF no 105, de
02/06/20117, o ato que concedeu aposentadoria a LUCIANO DE ALMEIDA FERRER, matricula n
123.251-7,  por falta  de implemento  dos requisitos  na data  da concessao.  Processo  n
270.001.237/2016.
CONCEDER APOSENTADORIA, nos termos do artigo 3o, incisos I, II, III, paragrafo unico da Emenda
Constitucional no 47/2005, combinados com artigo 44 da Lei Complementar no 769, de 30/06/2008, a
LUCIANO DE ALMEIDA FERRER, matricula n 123.251-7, na Carreira Medica, no cargo MEDICO
- ORTOPEDIA E TRAUMATOLOGIA, Classe Especial, Padrao IV, do Quadro de Pessoal da Secretaria
de Estado de Saude do Distrito Federal. Processo 270.001.237/2016.
RETIFICAR, na Ordem de Servico no 124, de 23/05/2017, publicada no DODF no 98, de 24/05/2017,
o ato que concedeu aposentadoria a MARIA DE FATIMA PIMENTA WEITZEL, matricula no 151.695-
3, para INCLUIR no fundamento legal o art. 5o da Lei 4.584/2011, ficando ratificados os demais termos.
Processo n 060-012403//2017.
RETIFICAR, na Ordem de Servico no 134, de 26/05/2017, publicada no DODF no 103, de 31/05/2017,
o ato que concedeu aposentadoria a MARIA MARGARETE SIMOES, matricula no126.461-3, para
INCLUIR no fundamento legal o art. 5o da Lei 4.584/2011, ficando ratificados os demais termos.
Processo n 270.000.219//2017.
RETIFICAR na Ordem de Servico no 104, de 16/04/2013, publicada no DODF no 80, de 18/04/2013,
o ato que concedeu aposentadoria a VAINICE FERREIRA DA COSTA, matricula 135.088-9, para
incluir "artigo 1o da Lei no 1.004/1996", ficando ratificados os demais termos, em atendimento a
Diligencia no 77- CONAP/CGDF. Processo no 276.000.128/2013.
ALYSON CAVALCANTE GONCALVES
COMPLEXO REGULADOR EM SAUDE DO DISTRITO FEDERAL
ORDEM DE SERVICO No 171, DE 06 DE AGOSTO DE 2019
O DIRETOR-GERAL DO COMPLEXO REGULADOR EM SAUDE DO DISTRITO FEDERAL, DA
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes previstas no
artigo 13, da Portaria no. 708, de 03 de julho de 2018, publicada no DODF no. 125, de 04 de julho de 2018,
e conforme o Processo SEI no. 00060-00325615/2019-41, resolve:
DISPENSAR ANDERSON BARBOSA NUNES, Tecnico Administrativo, Matricula no 1.682.879-8, da
funcao de Chefe Substituto do Nucleo de Educacao Permanente em Saude, da Gerencia de Pessoas, da
Diretoria Administrativa, do Complexo Regulador em Saude do Distrito Federal, da Secretaria de Estado
de Saude do Distrito Federal, cessando os efeitos da Ordem de Servico SEI-GDF no 95/2019 - SES/CRDF,
de 04 de junho 2019, publicada no DODF no 105, de 05 junho 2019.
DESIGNAR a servidora ANA AMELIA GENU MELO CAVALCANTI, Tecnico Administrativo,
Matricula no 1.682.890-9, como Chefe Substituto do Nucleo de Educacao Permanente em Saude, da
Gerencia de Pessoas, da Diretoria Administrativa, do Complexo Regulador em Saude do Distrito Federal,
da Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal, em seus afastamentos ou impedimentos legais.
PETRUS LEONARDO BARRON SANCHEZ
ORDEM DE SERVICO No 173, DE 06 DE AGOSTO DE 2019
O DIRETOR-GERAL DO COMPLEXO REGULADOR EM SAUDE DO DISTRITO FEDERAL, DA
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes previstas no
artigo 13, da Portaria no 708, de 03 de julho de 2018, publicada no DODF no 125, de 04 de julho de 2018,
e conforme o Processo: 00060-00240994/2019-08, resolve:
DESIGNAR ALESSANDRA BATISTA DE CAMPOS, Enfermeiro, matricula 1440.412-5, para substituir
o (a) Chefe do Nucleo de Atendimento Pre-Hospitalar Norte, da Gerencia de Atendimento Pre-Hospitalar
Movel, da Diretoria do SAMU 192, do Complexo Regulador em Saude do Distrito Federal, da Secretaria
de Estado de Saude do Distrito Federal, em seus afastamentos ou impedimentos legais.
DESIGNAR JOSE JOCIVALDO VEIGA UCHOA, Auxiliar de Enfermagem, matricula 146.771-9, para
substituir o (a) Chefe do Nucleo de Atendimento Pre-Hospitalar Sul, da Gerencia de Atendimento Pre-
Hospitalar Movel, da Diretoria do SAMU 192, do Complexo Regulador em Saude do Distrito Federal, da
Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal, em seus afastamentos ou impedimentos legais.
DESIGNAR BRUNA MARIA DE BASTOS, Enfermeiro, matricula 180.008-6, para substituir o (a) Chefe
do Nucleo de Atendimento Pre-Hospitalar Oeste, da Gerencia de Atendimento Pre-Hospitalar Movel, da
Diretoria do SAMU 192, do Complexo Regulador em Saude do Distrito Federal, da Secretaria de Estado
de Saude do Distrito Federal, em seus afastamentos ou impedimentos legais.
PETRUS LEONARDO BARRON SANCHEZ
No 149, quinta-feira, 8 de agosto de 2019
PAGINA 23
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019080800023
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
ORDEM DE SERVICO No 174, DE 06 DE AGOSTO DE 2019
O DIRETOR-GERAL DO COMPLEXO REGULADOR EM SAUDE DO DISTRITO FEDERAL, DA
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe
confere o artigo 13, da Portaria no. 708, de 02 de julho de 2018, republicada no DODF no. 149, de 07 de
agosto de 2018, resolve: AUTORIZAR a dispensa de ponto, com onus limitado ao Distrito Federal, de
THAYS NADJA DE OLIVEIRA, auxiliar de enfermagem, matricula no 143.025-4, lotado (a) na
GERENCIA DE ATENDIMENTO PRE-HOSPITALAR- G A P H M / S A M U / C R D F, para participar do evento
denominado "CONGRESSO SUL BRASILEIRO DE MEDICINA DE EMERGENCIA ADULTO E
PEDIATRICA", a realizar-se em FLORIANOPOLIS/SC, pela ABRAMEDE, no periodo de 05 a
07/09/2019, com periodo de afastamento de 04 a 08/09/2019, com base no Decreto no 29.290/2008,
conforme processo SEI no.00060-00322287/2019-21.
PETRUS LEONARDO
ORDEM DE SERVICO No 175, DE 06 DE AGOSTO DE 2019
O DIRETOR-GERAL DO COMPLEXO REGULADOR EM SAUDE DO DISTRITO FEDERAL, DA
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe
confere o artigo 13, da Portaria no. 708, de 02 de julho de 2018, republicada no DODF no. 149, de 07 de
agosto de 2018, resolve: AUTORIZAR a dispensa de ponto, com onus limitado ao Distrito Federal, do (a)
servidor (a) LUIS HENRIQUE JORGE E COSTA, MEDICO - CLINICA MEDICA, Matricula no.
1.442.053-8, lotado (a) no (a) GERENCIA DE ATENDIMENTO PRE-HOSPITALAR MOVEL -
GAPHM/SAMU/CRDF/SES, para participar do evento denominado "Congresso Brasileiro de Pediatria", a
realizar-se em Porto Alegre- RS, entre os dias 09/10/2019 a 12/10/2019, com periodo de afastamento
solicitado de 08/10/2019 a 12/10/2019, com base no Decreto no 29.290/2008, conforme processo SEI no.
00060-00320929/2019-57.
PETRUS LEONARDO BARRON SANCHEZ
ORDEM DE SERVICO No 176, DE 06 DE AGOSTO DE 2019
O DIRETOR-GERAL DO COMPLEXO REGULADOR EM SAUDE DO DISTRITO FEDERAL, DA
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL, no uso de suas atribuicoes
regimentais e considerando o disposto no art. 13o, inciso II, alinea b, da Portaria n 708, de 02 de julho
de 2018, publicada no DODF n 125 de 04/07/2018, resolve:
CONCEDER Licenca-Premio por Assiduidade, aos servidores abaixo relacionados, lotados no
COMPLEXO REGULADOR EM SAUDE DO DISTRITO FEDERAL, nos termos dos artigos 139 a 143,
todos da Lei Complementar n 840, publicado no DODF de 26 de dezembro de 2011, condicionado o
periodo de gozo, aos criterios da Administracao, deduzidos os meses por ventura usufruidos. (Nome;
Matricula; Quinquenio/periodo; Documento): CLEBIS PEREIRA DA SILVA, matricula 0141529-8, 3o
quinquenio, periodo de 03.10.2011 a 30.09.2016, SEI 00060-00307165/2019-12; DANIEL LUCIO DINIZ,
matricula 0142056-9, 3o quinquenio, periodo de 18.03.2013 a16.03.2018, SEI 00060-00305914/2019-69;
DENISE MARCELO ROCHA, matricula 0150738-9, 2o quinquenio, periodo de 29.05.2010 a 27.05.2015,
SEI 00060-00307165/2019-12; EDSON GOMES DE OLIVEIRA, matricula 0139304-9, 4o quinquenio,
periodo de 01.03.2013 a 27.02.2018, SEI 00060-00304004/2019-69; FLAVIA SILVA SANTOS, matricula
0180174-0, 2o quinquenio, periodo 05.07.2014 a 13.07.2019, SEI 00060-00322743/2019-32; GABRIELA
MACEDO MARQUES, matricula 0146871-5, 3o quinquenio, periodo de 17.11.2013 a 18.11.2018, SEI
00060-00316883/2019-71; GERALDO CELSO SILVA MACHADO, matricula 0172703-6, 2o quinquenio,
periodo de 12.11.2013 a 10.11.2018; HELAYNE BARBOSA GOMES, matricula 0146776-X, 3o
quinquenio, periodo de 14.02.2014 a 14.02.2019; JOAO BOSCO DE ABREU, matricula 0172258-1, 2o
quinquenio, periodo de 10.05.2014 a 12.07.2019, SEI 00060-00307165/2019-12; LEYLA MARIA
CAMPOS MONTEIRO DE LIMA PEIXOTO, matricula 0131633-8, 5o quinquenio, periodo de 05.01.2013
a 03.01.2018, SEI 00060-00313316/2019-63; MARCOS AURELIO DA SILVA MACHADO, matricula
1435084-X, 2o quinquenio, periodo de 12.11.2013 a 02.12.2018; MARIA APARECIDA LUIZ DE PAULA
MARTINS, matricula 0138893-2, 3o quinquenio, periodo de 03.05.2010 a 01.05.2015, SEI 00060-
00307165/2019-12; MARIANA TEIXEIRA DE MIRANDA, matricula 0132671-6, 5o quinquenio, periodo
de 28.08.2013 a 26.08.2018, SEI 00060-00312731/2019-08; MOABI JOSE DA SILVA, matricula
0147172-4, 3o quinquenio, periodo de 01.11.2013 a 30.10.2018, SEI 00060-00307165/2019-12; PATRICIA
RODRIGUES NASCIMENTO, matricula 0145657-1, 3o quinquenio, periodo de 31.03.2013 a 29.03.2018,
SEI 00060-00307165/2019-12; PAULO RIBEIRO DOS SANTOS, matricula 0145732-2, 2o quinquenio,
periodo de 09.04.2008 a 07.05.2013 e 3o quinquenio, periodo de 08.05.2013 a 06.05.2018, SEI 00060-
00311360/2019-39; RAIMUNDO JOSE BEZERRA SANTOS, matricula 0141479-8, 3o quinquenio,
periodo de 02.10.2011 a 29.09.2016, SEI 00060-00307165/2019-12; ROSENI BARROSO CORDEIRO,
matricula 0153087-9, 2o quinquenio, periodo de 29.01.2011 a 27.01.2016, SEI 00060-00304116/2019-10;
SYLVIA TEIXEIRA ROCHA, matricula 0143308-3, 3o quinquenio, periodo de 13.07.2012 a 09.09.2017,
SEI 00060-00307165/2019-12; VERA LUCIA DA SILVA, matricula 0137663-2, 3o quinquenio, periodo de
12.03.2010 a 10.03.2015, SEI 00060-00307165/2019-12.
TORNAR SEM EFEITO na publicacao da Ordem de Servico de 23.11.2015, publicada no DODF no 225,
de 24 de novembro de 2015, pagina 47, o ato de concessao da Licenca-Premio por assiduidade de INGRID
RODRIGUES DAS NEVES, matricula 0151267-6; 2o 13.10.2010 a 12.11.2015.
PETRUS LEONARDO BARRON SANCHEZ
ORDEM DE SERVICO No 177, DE 07 DE AGOSTO DE 2019
O DIRETOR-GERAL DO COMPLEXO REGULADOR EM SAUDE, DA SECRETARIA DE ESTADO
DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes previstas no artigo 13, da Portaria no. 708,
de 03 de julho de 2018, publicada no DODF no. 125, de 04 de julho de 2018, e conforme o Processo:
00060-00273078/2019-46, resolve: DESIGNAR CARLA PELLOSO DE CARVALHO, ENFERMEIRA,
matricula 184.014-2, para substituir o (a) Gerente da Central de Informacoes Toxicologicas e Atendimento
Psicossocial - CEITAP, da Diretoria do SAMU 192, do Complexo Regulador em Saude do Distrito Federal,
da Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal, em seus afastamentos ou impedimentos legais.
PETRUS LEONARDO BARRON SANCHEZ
RETIFICACAO
Na ordem de servico de 27.03.2007, publicada no DODF no 63, de 30 de marco de 2007, na pagina 29,
que CONCEDEU LICENCA-PREMIO A LEIA FERREIRA DE MELO, matricula 0142891-8, ONDE SE
LE: "...1o quinquenio, periodo a 20.03.2002 a 19.04.2007;...", LEIA-SE: "...1o quinquenio, periodo de
20.03.2002 a 19.03.2007;...", e ratifiquem-se os demais dados.
Na ordem de servico de 19.09.1995, publicada no DODF no 183, de 21 de setembro de 1995, pagina 26,
que CONCEDEU LICENCA-PREMIO A VALDENI ROQUE DOS SANTOS, matricula 0134144-8,
ONDE SE LE: "... QUINQUENIO 1o, 11.06.89 a 10.06.94;...", LEIA-SE: "... 1o quinquenio, periodo de
16.06.1989 a 14.06.1994;...", e ratifiquem-se os demais dados.
Na ordem de servico de 23.07.1999, publicada no DODF no 145, de 29 de julho de 1999, na pag. 49, que
CONCEDEU LICENCA-PREMIO A VALDENI ROQUE DOS SANTOS, matricula 0134144-8, ONDE
SE LE: "...QUINQUENIO 2o, 11.06.94 a 10.07.99;...", LEIA-SE: "... 2o quinquenio, periodo de 15.06.1994
a 13.07.1999;...", e ratifiquem-se os demais dados.
Na ordem de servico de 28.09.2004, publicada no DODF no 188, de 30 de setembro de 2004, na pag. 50,
que CONCEDEU LICENCA-PREMIO A VALDENI ROQUE DOS SANTOS, matricula 0134144-8,
ONDE SE LE: "...3o QUINQUENIO, de 11.07.99 a 10.08.04;...", LEIA-SE: "... 3o quinquenio, periodo de
14.07.1999 a 10.08.2004;...", e ratifiquem-se os demais dados.
Na ordem de servico de 23.10.2012, publicada no DODF no 216, de 24 de outubro de 2012, na pag. 25,
que CONCEDEU LICENCA-PREMIO A VALDENI ROQUE DOS SANTOS, matricula 0134144-8,
ONDE SE LE: "... 4o QUINQUENIO, de 11.08.2004 a 09.09.2009;...", LEIA-SE: "...4o quinquenio, periodo
de 11.08.2004 a 08.09.2009;...", e ratifiquem-se os demais dados.
Na ordem de servico de 21.08.2015, publicada no DODF no 163, de 24 de agosto de 2015, na pag. 39, que
CONCEDEU LICENCA-PREMIO A VALDENI ROQUE DOS SANTOS, matricula 0134144-8, ONDE
SE LE: "...5o QUINQUENIO, de 10.08.2009 a 08.08.2014;...", LEIA-SE: "...5o quinquenio, periodo de
09.09.2009 a 07.09.2014;...", e ratifiquem-se os demais dados.
HOSPITAL SAO VICENTE DE PAULO
ORDEM DE SERVICO No 21, DE 06 DE AGOSTO DE 2019
O DIRETOR DO HOSPITAL SAO VICENTE DE PAULO, DA SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE
DO DISTRITO FEDERAL, no uso da atribuicao prevista no art. 13, da Portaria no 708, de 03 de julho de
2018, e conforme Processo SEI no 00060-00268315/2018-76, resolve: DESIGNAR MARCILEIA
NOGUEIRA LUIZ, matricula 142116-6, ocupante do cargo de AOSD - Lavanderia Hospitalar, para
substituir a Chefe do Nucleo de Hotelaria em Saude da Diretoria Administrativa do Hospital Sao Vicente
de Paulo, da Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal, em seus afastamentos ou impedimentos
legais.
PAULO HENRIQUE PORTO DOS SANTOS
DESPACHO DO DIRETOR-GERAL
Em 06 de agosto de 2019
TORNAR SEM EFEITO a designacao do servidor JOAO COSTA CARVALHO, matricula 123055-7,
ocupante do cargo AOSD - Lavanderia Hospitalar, publicada no DODF no 113, de 17/06/2019, pagina 13,
para substituir a Chefe do Nucleo de Hotelaria em Saude da Diretoria Administrativa do Hospital Sao
Vicente de Paulo, da Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal, em seus afastamentos ou
impedimentos legais.
PAULO HENRIQUE PORTO DOS SANTOS
SUPERINTENDENCIA DA REGIAO DE SAUDE OESTE
ORDEM DE SERVICO N 95, DE 31 DE JULHO DE 2019
O SUPERINTENDENTE DA REGIAO DE SAUDE OESTE, DA SECRETARIA DE ESTADO DE
SAUDE DO DISTRITO FEDERAL, no uso da competencia que lhe foi conferida pelo artigo 13 da
Portaria no 708, de 03 de julho de 2018, resolve:
CONCEDER licenca premio por assiduidade, nos termos do artigo 139 ao artigo 143, da Lei
Complementar no 840 de 23/12/2011 aos seguintes servidores (matricula, nome, quinquenio e processo):
120.488-2, WAGNER MENDES RODRIGUES, 7 - 21 de julho de 2013 a 19 de julho de 2018, 0061-
042937/1992; 120.678-8, LUZINEIDE DOS SANTOS, 7 - 13 de maio de 2013 a 11 de maio de 2018,
061.042.292/1993; 122.445-X, JONAS EPIFANIO DE OLIVEIRA, 7 - 19 de fevereiro de 2014 a 17 de
fevereiro de 2019, 061.044.241/1992; 122.812-9, JOSE GALVANY AZEVEDO VASCONCELOS, 7 - 17
de maio de 2014 a 15 de maio de 2019, 0061-042983/1992; 122.949-4, JOSE DE ABREU, 7 - 31 de maio
de 2014 a 29 de maio de 2019, 061.044.190/1992; 127.445-7, OLIDIO LUIZ PEREIRA, 6 - 11 de
dezembro de 2012 a 09 de dezembro de 2017, 061.044.186/1993; 127.951-3, CARLOS HUMBERTO
SOUSA SILVA, 6 - 07 de dezembro de 2012 a 05 de dezembro de 2017, 061.044.049/1994; 128.769-9,
NANCY RIBEIRO DE FARIA GONCALVES, 6 - 18 de maio de 2014 a 16 de maio de 2019, 0061-
042187/1994; 129.612-4, JOAQUIM JOSE DE URZEDA, 5 - 21 de fevereiro de 2010 a 19 de fevereiro
de 2015, 061.044.018/1996; 131.739-3, ANADIR SANTOS, 5 - 04 de abril de 2011 a 01 de abril de 2016,
061.042.076/1997; 132.358-X, JACKSON ANTONIO LIMA, 5 - 12 de dezembro de 2013 a 10 de
dezembro de 2018, 061.044.210/1998; 133.659-2, JULIO PEIXOTO ESCOVEDO, 5 - 18 de junho de
2014 a 16 de junho de 2019, 061.046.057/1997; 133.712-2, ELIANE BATISTA DE MORAES, 5 - 02 de
marco de 2014 a 16 de marco de 2019, 061.005.319/1999; 133.714-9, EDEVANIA DE FATIMA
MARTINS BATISTA, 5 - 23 de fevereiro de 2014 a 19 de marco de 2019, 061.044.049/1999; 133.719-
X, JOSE ALBERTO BERNARDES, 5 - 01 de marco de 2014 a 02 de marco de 2019, 061.042.582/1998;
133.828-5, ELZA KLIMACH, 5 - 31 de marco de 2014 a 29 de marco de 2019, 0061-042163/1999;
133.999-0, MARIA DA LUZ PIMENTEL DE QUEIROZ, 5 - 14 de abril de 2014 a 12 de abril de 2019,
0061-003942/1999; 134.004-2, MARIA DE LOURDES SILVA AGUIAR MEIRELES, 5 - 14 de abril de
2014 a 20 de junho de 2019, 274.000.489/2015; 134.342-4, ANTONIO IONA ROCHA, 5 - 09 de junho
de 2014 a 12 de junho de 2019, 0061-044144/1999; 134.458-7, ALDENOR ALVES SANTOS, 4 - 20 de
junho de 2009 a 18 de junho de 2014; 5 - 19 de junho de 2014 a 17 de junho de 2019, 061.044.143/1999;
134.593-1, SUELI MERCIA NEPOMUCENO MORAIS, 5 - 15 de junho de 2014 a 21 de junho de 2019,
061.044.124/1999; 135.681-X, REGINA CELIA DE MOURA, 4 - 12 de abril de 2010 a 10 de abril de
2015, 061.044.125/2000; 138.647-6, SANDERLEY DE OLIVEIRA SANTOS, 3 - 05 de maio de 2010 a
03 de maio de 2015, 274.000.171/2005; 139.097-X, DELIANE APARECIDA DE CARVALHO, 4 - 06 de
agosto de 2013 a 04 de agosto de 2018, 274.000.034/2006; 139.429-0, WELLITTON GONCALVES
RIBEIRO, 3 - 03 de agosto de 2010 a 01 de agosto de 2015, 274.000.227/2005; 139.980-2, EDNAR
COSTA DOS SANTOS MARTINS, 3 - 16 de novembro de 2010 a 14 de novembro de 2015,
274.000.282/2005; 146.941-X, ADRIANA RIBEIRO QUINTANILHA, 3 - 23 de outubro de 2013 a 21 de
outubro de 2018, 276.001.931/2013; 147.054-X, MARCOS ANTONIO SALES FERREIRA, 3 - 20 de
outubro de 2013 a 18 de outubro de 2018, 277.000.736/2009; 147.686-6, ANGELA MARIA SOARES DA
SILVA, 3 - 08 de janeiro de 2014 a 03 de fevereiro de 2019, 276.000.279/2009; 148.289-0, ANA PAULA
FAITA ALVES, 3 - 08 de marco de 2014 a 09 de marco de 2019, 274.000.239/2009; 156.667-9, CARLOS
DA COSTA DANTAS, 3 - 25 de outubro de 2013 a 23 de outubro de 2018, 276.000.716/2011; 161.439-
8, ELZIRENIR GONCALVES DOS SANTOS, 2 - 17 de marco de 2012 a 15 de marco de 2017,
274.000.064/2013; 163.621-9, MARCELO DE SOUZA E SILVA, 2 - 08 de junho de 2012 a 06 de junho
de 2017, 274.000.238/2012; 173.618-3, ASSIS FRANKLIN LINCOLN SILVA SANTOS, 2 - 11 de
janeiro de 2014 a 19 de janeiro de 2019, 274.000.118/2014; 173.649-3, FABIA JANE BARCELOS
CAMARGO, 2 - 11 de janeiro de 2014 a 01 de fevereiro de 2019, 276.000.212/2014; 173.672-8, LUISA
VIEIRA MARQUES MACIEL, 2 - 16 de janeiro de 2014 a 24 de janeiro de 2019, 0274-000073/2014;
173.686-8, MARCIA MARINA DA SILVA, 2 - 11 de janeiro de 2014 a 17 de janeiro de 2019,
276.000.215/2014; 173.734-1, VERA LUCIA COSTA DE ALMEIDA, 2 - 11 de janeiro de 2014 a 09 de
janeiro de 2019, 274.000.325/2015; 173.735-X, LIDIANE CRISTINE TAVARES DE OLIVEIRA, 2 - 11
de fevereiro de 2014 a 09 de fevereiro de 2019, 276.000.492/2014; 173.924-7, DEUZA SANTOS DO
NASCIMENTO TEIXEIRA, 2 - 12 de janeiro de 2014 a 30 de janeiro de 2019, 276.000.521/2014;
173.954-9, AURECY DE ARAUJO LIMA, 2 - 12 de janeiro de 2014 a 10 de janeiro de 2019,
276.000.419/2014; 173.976-X, SANDRA ARAUJO DE FRANCA, 2 - 12 de janeiro de 2014 a 10 de
janeiro de 2019, 276.000.090/2016; 174.108-X, ANDREIA REGINA RODRIGUES DA SILVA, 2 - 12 de
janeiro de 2014 a 21 de fevereiro de 2019, 276.000.495/2014; 174.237-X, ELIDA DA SILVA PEREIRA,
2 - 12 de janeiro de 2014 a 17 de janeiro de 2019, 276.001.515/2014; 174.239-6, FABIANA SOUZA
BARBOSA, 2 - 12 de janeiro de 2014 a 10 de janeiro de 2019, 276.000.494/2014; 179.558-9, DEISY
CARDOSO DA SILVA, 2 - 25 de junho de 2014 a 23 de junho de 2019, 276.001.196/2014; 179.626-7,
GEDILMA OLIVEIRA DOS SANTOS, 2 - 06 de julho de 2014 a 04 de julho de 2019,
276.001.235/2014; 179.702-6, CLAUDIANE LIMA IOLANDA, 2 - 05 de julho de 2014 a 03 de julho de
2019, 274.000.154/2015; 180.378-6, VALERIA FERNANDES PIMENTEL LORENA, 2 - 06 de julho de
2014 a 04 de julho de 2019, 0274-000422/2014; 180.413-8, LEILA REGINA AQUINO DA SILVA, 2 -
06 de julho de 2014 a 04 de julho de 2019, 276.001.256/2014; 1.657.955-0, MARCUS DANIEL LIMA,
PAGINA 24
No 149, quinta-feira, 8 de agosto de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019080800024
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
2 - 03 de junho de 2014 a 01 de junho de 2019, 276.001.551/2015; 1.659.143-7, ALIANE PEREIRA
CELESTINO, 1 - 19 de junho de 2013 a 17 de julho de 2018, 00060-00291840/2019-76.
TORNAR SEM EFEITO a Retificacao da licenca premio de MARIA JOSE PEREIRA PIMEN TA ,
matricula: 147.652-1, publicada no DODF n133, de 17/07/2019, pagina 29, referente ao 2 quinquenio -
08/01/2009 a 07/01/2014.
ROBERTO DOS REIS FERREIRA CORTES
ORDENS DE SERVICO DE 31 DE JULHO DE 2019
O SUPERINTENDENTE DA REGIAO DE SAUDE OESTE, DA SECRETARIA DE ESTADO DE
SAUDE DO DF, no uso das atribuicoes que foram delegadas por meio do Art. 13o, inciso II, alinea "XI"
da Portaria N.o 708 de 02 de Julho de 2018, resolve: CONCEDER ABONO DE PERMANENCIA,
equivalente ao valor da respectiva contribuicao previdenciaria, por ter contemplado os requisitos para
aposentadoria voluntaria e optado por permanecer em atividade ao(a) servidor(a) CLEOMAR DOS
SANTOS, matricula 118.218-8, com fundamento no art. 3o, 1o, da Emenda Constitucional no 47/2005,
combinado com o art. 53 da Lei Complementar no 769, de 30/06/2008, a contar de 07/05/2019. Processo
SEI no 00060-00169305/2019-30.
O SUPERINTENDENTE DA REGIAO DE SAUDE OESTE, DA SECRETARIA DE ESTADO DE
SAUDE DO DISTRITO FEDERAL no uso de suas atribuicoes que lhe confere o Inciso VIII do artigo 13
da Portaria no 708, de 03 de julho de 2018, publicada no DODF no 125, de 04 de julho de 2018, resolve:
AVERBAR o tempo de servico e/ou contribuicao prestado pelo (a) servidor (a) abaixo indicado (a), ao
orgao e entidade a seguir mencionada (nome, matricula, cargo, lotacao) ROSENI SARAIVA DA SILVA,
0155412-3, Ag. Comunitario de Saude, Secretaria de Estado de Saude do DF. 3.190 dias, ou seja, 8 anos
e 9 meses, conforme certidao expedida pelo INSS, nos periodos de 25 de agosto de 1989 a 30 de agosto
de 1990, 31 de agosto de 1990 a 05 de dezembro de 1997 e 16 de janeiro de 2006 a 29 de junho de 2006,
contados somente para fins de aposentadoria, conforme processo no 060.00216483/2019-67. JULLIANO
MATHEUS TADDEO DE OLIVEIRA, 1681053-8, Cirurgiao Dentista, Secretaria de Estado de Saude do
DF. 2.025 dias, ou seja, 5 anos, 6 meses e 20 dias, prestados ao Ministerio da Defesa, no periodo de 1o
de fevereiro de 2012 a 17 de agosto de 2017, contados somente para fins de aposentadoria, conforme
processo no 060.00251939/2019-35. EDUARDO ANDRADE DA SILVA, 0132613-9, Medico - Clinica
Medica, Secretaria de Estado de Saude do DF. 1.796 dias, ou seja, 4 anos, 11 meses e 6 dias, prestados
ao Ministerio de Defesa, no periodo de 07 de marco de 1988 a 03 de fevereiro de 1993, contados somente
para fins de aposentadoria, conforme processo no 060.00399326/2019-05. EDINALVA ROSA DE
SOUZA, 1658464-3, Tecnico de Enfermagem, Secretaria de Estado de Saude do DF. 3.035 dias, ou seja,
8 anos, 3 meses e 25 dias, conforme certidao expedida pelo INSS, nos periodos de 1o de maio de 1998
a 09 de setembro de 1998, 1o de dezembro de 1998 a 10 de agosto de 1999, 1o de setembro de 1999 a
30 de outubro de 1999, 13 de novembro de 1999 a 03 de abril de 2006, 20 de junho de 2007 a 04 de
outubro de 2007, 1o de fevereiro de 2009 a 31 de marco de 2009, 1o de maio de 2009 a 31 de maio de
2009, 1o de abril de 2011 a 30 de abril de 2011 e 1o de fevereiro de 2012 a 29 de fevereiro de 2012,
contados somente para fins de aposentadoria, conforme processo no 0060.00055179/2019-37. ANTONIO
GOMES BATISTA, 0155110-8, Ag. Comunitario de Saude, Secretaria de Estado de Saude do DF. 3.561
dias, ou seja, 9 anos, 9 meses e 6 dias, conforme certidao expedida pelo INSS, nos periodos de 1o de
fevereiro de 1994 a 28 de fevereiro de 1994, 20 de junho de 1995 a 24 de maio de 1997, 02 de marco
de 1998 a 02 de fevereiro de 2004, 04 de setembro de 2004 a 25 de novembro de 2005 e 26 de novembro
de 2005 a 29 de junho de 2006, contados somente para fins de aposentadoria, conforme processo no
0060.00048636/2019-37. KENIA MARIA PEREIRA LAUREANO DA SILVA, 0135528-7, AOSD - PAT.
CLINICA, Secretaria de Estado de Saude do DF. 1.010 dias, ou seja, 2 anos, 9 meses e 10 dias, conforme
certidao expedida pelo INSS, no periodo de 16 de marco de 1992 a 20 de dezembro de 1994, contados
somente para fins de aposentadoria, conforme processo no 060.00265065/2019-01. ANA MARIA DOS
SANTOS SOUSA, 1434906-X, Ag. Comunitario de Saude, Secretaria de Estado de Saude do DF. 4.965
dias, ou seja, 13 anos, 7 meses e 10 dias, conforme certidao expedida pelo INSS, nos periodos de 02 de
janeiro de 1995 a 08 de agosto de 1995, 1o de outubro de 1995 a 31 de dezembro de 1995, 1o de janeiro
de 1996 a 20 de fevereiro de 1997, 05 de agosto de 1997 a 07 de outubro de 1998, 21 de maio de 2001
a 13 de novembro de 2009, 03 de maio de 2010 a 09 de agosto de 2011 e 1o de junho de 2000 a 31 de
janeiro de 2001, contados somente para  fins de aposentadoria, conforme processo  no
00060.00263709/2019-19. ENESIA RODRIGUES DA SILVA, 0183319-7, Ag. Comunitario de Saude,
Secretaria de Estado de Saude do DF. 58 dias, ou seja, 1 mes e 28 dias, conforme certidao expedida pelo
INSS, no periodo de 19 de novembro de 2007 a 15 de janeiro de 2008, contados somente para fins de
aposentadoria, conforme processo no 00060.00306129/2019-23.
ROBERTO DOS REIS FERREIRA CORTES
RETIFICACAO
Na Ordem de Servico de 20 de janeiro de 2014, publicada em DODF n 18, de 23 de janeiro de 2014,
pagina 17, que publicou a licenca premio de LUISA VIEIRA MARQUES MACIEL, Matricula: 173.672-
8. "ONDE SE LE"... 1 - 12/01/2009 a 10/01/2014. "LEIA-SE"... 1 - 12/01/2009 a 15/01/2014.
Na Ordem de Servico n36, de 25 de setembro de 2015, publicada em DODF n 191, de 02/10/2015,
pagina 17, que publicou a licenca premio de ELZA KLIMACH, Matricula: 133.828-5. "ONDE SE LE"...
4 - 22/03/2009 a 21/03/2014. "LEIA-SE"... 4 - 22/03/2009 a 30/03/2014.
Na Ordem de Servico n05, de 07 de marco de 2016, publicada em DODF n 46, de 09 de marco de
2016, pagina 35, que publicou a licenca premio de MARIA JOSE PEREIRA PIMENTA, Matricula:
147.652-1. "ONDE SE LE"... 2 - 08/01/2009 a 07/01/2014. "LEIA-SE"... 2 - 06/01/2009 a
04/01/2014.
Na Ordem de Servico de 26 de dezembro de 2002, publicada em DODF n 249, de 27 de dezembro de
2002, pagina 38, que publicou a licenca premio de ANTONIO TEOTONIO URANI NETO, Matricula:
127.426-0. "ONDE SE LE"... 3 - 14/09/1997 a 13/09/2002. "LEIA-SE"... 3 - 14/07/1997 a
13/07/2002.
Na Ordem de Servico n03, de 14 de fevereiro de 2014, publicada em DODF n 35, de 14 de fevereiro
de 2014, pagina 27, que publicou a licenca premio de FABIA JANE BARCELOS CAMARGO, Matricula:
173.649-3. "ONDE SE LE"... 1 - 12/01/2009 a 11/01/2014. "LEIA-SE"... 1 - 12/01/2009 a
10/01/2014.
Na Ordem de Servico de 18 de marco de 2013, publicada em DODF n 58, de 21 de marco de 2013,
pagina 46, que publicou a licenca premio de ELZIRENIR GONCALVES DOS SANTOS, Matricula:
161.439-8. "ONDE SE LE"... 1 - 19/03/2007 a 18/03/2012. "LEIA-SE"... 1 - 19/03/2007 a
16/03/2012.
Na Ordem de Servico n02, de 29 de janeiro de 2014, publicada em DODF n 23, de 30 de janeiro de
2014, pagina 49, que publicou a licenca premio de MARCIA MARINA DA SILVA, Matricula: 173.686-
8. "ONDE SE LE"... 1 - 12/01/2009 a 11/01/2014. "LEIA-SE"... 1 - 12/01/2009 a 10/01/2014.
Na Ordem de Servico de 15 de maio de 2000, publicada em DODF n 94, de 18 de maio de 2000, pagina
24, que publicou a licenca premio de REGINA CELIA DE MOURA, Matricula: 135.681-X. "ONDE SE
LE"... 1 - 13/04/1995 a 12/04/2000. "LEIA-SE"... 1 - 12/04/1995 a 11/04/2000.
Na Ordem de Servico de 22 de julho de 2005, publicada em DODF n 142, de 28 de julho de 2005,
pagina 47, que publicou a licenca premio de REGINA CELIA DE MOURA, Matricula: 135.681-X.
"ONDE SE LE"... 2 - 13/04/2000 a 12/04/2005. "LEIA-SE"... 2 - 12/04/2000 a 11 / 0 4 / 2 0 0 5 .
Na Ordem de Servico de 28 de junho de 2010, publicada em DODF n 125, de 01 de julho de 2010,
pagina 51, que publicou a licenca premio de REGINA CELIA DE MOURA, Matricula: 135.681-X.
"ONDE SE LE"... 3 - 13/04/2005 a 12/04/2010. "LEIA-SE"... 3 - 12/04/2005 a 11 / 0 4 / 2 0 1 0 .
Na Ordem de Servico de 26 de junho de 2009, publicada em DODF n 133, de 13 de julho de 2009,
pagina 37, que publicou a licenca premio de MARCOS ANTONIO SALES FERREIRA, Matricula:
147.054-X. "ONDE SE LE"... 1 - 23/10/2003 a 22/10/2008. "LEIA-SE"... 1 - 23/10/2003 a
20/10/2008.
Na Ordem de Servico de 19 de dezembro de 2013, publicada em DODF n 275, de 23 de dezembro de
2013, pagina 32, que publicou a licenca premio de MARCOS ANTONIO SALES FERREIRA, Matricula:
147.054-X. "ONDE SE LE"... 2 - 23/10/2008 a 21/10/2013. "LEIA-SE"... 2 - 21/10/2008 a
19/10/2013.
Na Ordem de Servico n98, de 02 de setembro de 2011, publicada em DODF n 175, de 08 de setembro
de 2011, pagina 124, que publicou a licenca premio de CARLOS DA COSTA DANTAS, Matricula:
156.667-9. "ONDE SE LE"... 1 - 03/07/2006 a 02/07/2011. "LEIA-SE"... 1 - 28/10/2003 a
25/10/2008.
Na Ordem de Servico n41, de 13 de setembro de 2016, publicada em DODF n 175, de 15 de setembro
de 2016, pagina 35, que publicou a licenca premio de CARLOS DA COSTA DANTAS, Matricula:
156.667-9. "ONDE SE LE"... 2 - 03/07/2011 a 02/07/2016. "LEIA-SE"... 2 - 26/10/2008 a
24/10/2013.
SUPERINTENDENCIA DA REGIAO DE SAUDE SUL
ORDEM DE SERVICO No 980, DE 26 DE JULHO DE 2019
O SUPERINTENDENTE DA REGIAO DE SAUDE SUL, DA SECRETARIA DE ESTADO DE
SAUDE DO DISTRITO FEDERAL, no uso de suas atribuicoes que lhe sao conferidas pelo art. 261 do
Anexo Unico do Regimento Interno, aprovado pelo Decreto no 39.546, de 19 de dezembro de 2018,
publicado no DODF no 241, de 20 de dezembro de 2018; a vista do contido no art. 13, inciso II, alinea
"b", da Portaria/SES-DF no 708/2018, conforme Processo SEI no 00060-00274565/2019-26, resolve:
CONCEDER LICENCA PREMIO POR ASSIDUIDADE aos servidores: SUSANA DIAS DE SOUZA,
matricula 1.441.072-9, POLICLINICA - GAMA/GSA1/DIRASE/SRSSU, Qq.: 1o - 17/12/2012 a
15/12/2017, Processo SEI no 00060-00247244/2019-59; JOSE JUAREZ DA CUNHA C A I X E TA ,
matricula 0.179.814-6, CEO - GAMA/GSA1/DIRASE/SRSSU, Qq.: 2o - 06/07/2014 a 11/07/2019,
Processo SEI no 00060-00289314/2019-46; ETIENE OLIVEIRA SILVA DE MACEDO, matricula
0.180.292-5, POLICLINICA - GAMA/GSA1/DIRASE/SRSSU, Qq.: 2o - 06/07/2014 a 05/07/2019,
Processo SEI no 00060-00292758/2019-69.
ALLAN DUAILIBE
ORDEM DE SERVICO No 1001, DE 1o DE AGOSTO DE 2019
O SUPERINTENDENTE DA REGIAO DE SAUDE SUL, DA SECRETARIA DE ESTADO DE
SAUDE DO DISTRITO FEDERAL, no uso de suas atribuicoes que lhe sao conferidas pelo art. 261 do
Anexo Unico do Regimento Interno, aprovado pelo Decreto no 39.546, de 19 de dezembro de 2018,
publicado no DODF no 241, de 20 de dezembro de 2018; e considerando os termos do art. 13, inciso
IV, da Portaria SES/DF no 708/2018, e conforme Processo SEI no 00060-00261411/2019-74, resolve:
AUTORIZAR a dispensa de ponto do servidor JOSE HENRIQUE MEZZETH FILIPPI, cargo Medico -
Cirurgiao Geral, matricula 1440398-6, para a participacao no Congresso Brasileiro de Urologia, a ser
realizado no periodo de 24/08/2019 a 27/08/2019, em Curitiba (PR), sendo o periodo de afastamento
pretendido de 23/08/2019 a 28/08/2019.
ALLAN DUAILIBE
ORDEM DE SERVICO No 1003, DE 1o DE AGOSTO DE 2019
O SUPERINTENDENTE DA REGIAO DE SAUDE SUL, DA SECRETARIA DE ESTADO DE
SAUDE DO DISTRITO FEDERAL, no uso de suas atribuicoes que lhe sao conferidas pelo Regimento
Interno, aprovado pelo Decreto no 38.017, de 21 de fevereiro de 2017, publicado no DODF no 38, de
22 de fevereiro de 2017, e considerando os termos do art. 13, inciso V, da Portaria SES/DF no 708/2018,
e conforme Processo SEI no 00060-00272949/2019-12, resolve: AUTORIZAR a dispensa de ponto da
servidora MARIANE DE ALMEIDA MONTE CARDEAL, cargo de Nutricionista, matricula 1.659.985-
3, para a participacao no 24TH International Federation For the Surgery of Obesity and Metabolic
Disorders, a ser realizado no periodo de 03/09/2019 a 07/09/2019, em Madrid - Espanha, sendo o
periodo de afastamento pretendido de 01/09/2019 a 08/09/2019.
ALLAN DUAILIBE
ORDEM DE SERVICO No 1009, DE 05 DE AGOSTO DE 2019
O SUPERINTENDENTE DA REGIAO DE SAUDE SUL, DA SECRETARIA DE ESTADO DE
SAUDE DO DISTRITO FEDERAL, no uso de suas atribuicoes que lhe sao conferidas pelo art. 261 do
Anexo Unico do Regimento Interno, aprovado pelo Decreto no 39.546, de 19 de dezembro de 2018,
publicado no DODF no 241, de 20 de dezembro de 2018; e considerando os termos do art. 13, inciso
IV, da Portaria SES/DF no 708/2018, e conforme Processo SEI no 00060-00270799/2019-02, resolve:
AUTORIZAR a dispensa de ponto da servidora VALERIA CARDOSO PINTO, cargo Medico -
Proctologia,  matricula  142302-9, para  a  participacao  no CONGRESSO  BRASILEIRO  DE
COLOPROCTOLOGIA 2019, a ser realizado no periodo de 18/09/2019 a 21/09/2019, em Fortaleza
(CE), sendo o periodo de afastamento pretendido de 17/09/2019 a 22/09/2019.
ALLAN DUAILIBE
ORDEM DE SERVICO No 1010, DE 05 DE AGOSTO DE 2019
O SUPERINTENDENTE DA REGIAO DE SAUDE SUL, DA SECRETARIA DE ESTADO DE
SAUDE DO DISTRITO FEDERAL, no uso de suas atribuicoes que lhe sao conferidas pelo art. 261 do
Anexo Unico do Regimento Interno, aprovado pelo Decreto no 39.546, de 19 de dezembro de 2018,
publicado no DODF no 241, de 20 de dezembro de 2018; e considerando os termos do art. 13, inciso
IV, da Portaria SES/DF no 708/2018, e conforme Processo SEI no 00060-00263006/2019-91, resolve:
AUTORIZAR a dispensa de ponto do servidor BRUNO VILALVA MESTRINHO, Medico-Urologia,
matricula 1426567, para a participacao no 37 Congresso Brasileiro De Urologia, a ser realizado no
periodo de 23 a 28 de Agosto de 2019, em Curitiba-PR, BRASIL, sendo o periodo de afastamento
pretendido de 23 a 28 de Agosto de 2019.
ALLAN DUAILIBE
ORDEM DE SERVICO No 1016, DE 07 DE AGOSTO DE 2019
O SUPERINTENDENTE DA REGIAO DE SAUDE SUL, DA SECRETARIA DE ESTADO DE
SAUDE DO DISTRITO FEDERAL, no uso de suas atribuicoes que lhe sao conferidas pelo art. 261 do
Anexo Unico do Regimento Interno, aprovado pelo Decreto no 39.546, de 19 de dezembro de 2018,
publicado no DODF no 241, de 20 de dezembro de 2018; a vista do contido no art. 13, inciso II, alinea
"b", da Portaria/SES-DF no 708/2018, conforme Processo SEI no 00060-00318424/2019-22 e 00060-
00323999/2019-67, resolve:
No 149, quinta-feira, 8 de agosto de 2019
PAGINA 25
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019080800025
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
CONCEDER LICENCA PREMIO POR ASSIDUIDADE aos servidores: Nome: NEUMA MARIA
SILVA DE ARAUJO Mat.: 139.160-7 Qq.: 3o - 31.10.10 a 28.11.15 Proc.: 275.000.678/2005; Nome:
ARMANDO JORGE LUCENA DE SOUZA Mat.: 1660411-3 Qq.: 1o - 19.09.13 a 17.09.18
Requerimento; Nome: ELIANA CHAGAS DE OLIVEIRA Mat.: 174.244-2 Qq.: 2o - 11.02.14 a 09.02.19
Requerimento; Nome: GUACIARA GONCALVES VAZ PASSOS Mat.: 172.824-5 Qq.: 2 - 13.11.13 a
11.11.18 Requerimento; Nome: ALEXANDRO DE M. RIBEIRO SOARES Mat.: 133.731-9 Qq.: 5o -
23.02.14 a 21.02.19 Proc.: 061.033.134/1999; Nome: MARIA DIVA SOARES NUNES Mat.: 146.604-
6 Qq.: 3o - 13.10.13 a 11.10.18 Proc.: 275.001.054/2008; Nome: PATRICIA RODRIGUES DE BARROS
Mat.: 1662312-6 Qq.: 1o - 20.12.13 a 18.12.18 Requerimento, Nome: TERESINHA PERES GOMES
Mat.: 134.070-0 Qq.: 5o - 05.04.14 a 05.05.19 Proc.: 061.022.820/1999;Nome: EDVALDO LEANDRO
DA SILVA Mat.: 129.685-X Qq.: 4o - 03.01.12 a 27.09.17 Proc.: 061.033.508/1996; Nome: ROSALINA
NUNES DE ALMEIDA Mat.: 133.950-8 Qq.: 5o - 25.03.14 a 23.03.19 Proc.: 061.033.199/1999; Nome:
LUCIANO ROZENDO Mat.: 1401328-2 Qq.: 5o - 31.05.14 a 29.05.19 Proc.: 275.000.968/2004; Nome:
ANDERSON RODRIGUES DE SOUSA Mat.: 134.199-5 Qq.: 5o - 14.04.14 a 12.04.19 Proc.:
061.033.310/2000; Nome: ANTONIA MACEDO DA SILVA Mat.: 131.871-3 Qq.: 5o - 15.07.12 a
12.08.17 Proc.: 061.039524/1997; Nome: JORGE CAMPOS DE LIMA Mat.: 143110-2 Qq.: 2o -
28.11.08 a 26.12.13 Proc.: 275.000.661/2007; Nome: JORGE CAMPOS DE LIMA Mat.: 143110-2 Qq.:
3o - 27.12.13 a 24.01.19 Proc.: 275.000.661/2007; Nome: JOSELINA ALVES FERREIRA Mat.:
146.625-9 Qq.: 3o - 13.10.13 a 03.11.18 Proc.: 275.000.960/2008; Nome: ROSANGELA MARIA
MENDES JORGE Mat.: 134.538-9 Qq.: 5o - 16.06.14 a 14.06.19 Proc.: 061.033.419/1999; Nome:
SANDRA ETERNA DA SILVA Mat.: 134.535-4 Qq.: 5o - 17.06.14 a 08.07.19 Proc.: 061.033.140/2000;
Nome: ZULEICA APARECIDA F RODRIGUES Mat.: 133.572-3 Qq.: 5o - 11.01.14 a 09.01.19 Proc.:
061.033.125/1999. FRANCISCO RIBEIRO GONCALVES matricula 1221523, 7o quinquenio 13/01/2013
A 10/02/2018; LAUDECI XAVIER FEITOSA matricula 01735926, 2o quinquenio 11/01/2014 A
09/01/2019; MARCIA RIBEIRO DE LACERDA matricula 01797085, 2o quinquenio periodo de
05/07/2014 A 18/07/2019; MARCOS VINICIUS CARNEIRO matricula 01805215, 2o quinquenio
05/07/2014 a 03/07/2019; GRACIETE MENDONCA SANTOS matricula 01335227, 5o quinquenio
03/01/2014 A 01/01/2019; SIMONE FRANCISCA DA CRUZ SANTANA matricula 1474022, 3o
quinquenio 01/01/2014 A 04/02/2019; ELAINE MARIA DE REZENDE 16618939, 1o quinquenio
20/12/2013 A 28/12/2018; GISELE LORRANNA SILVA SANTOS matricula 16656342 , 1o quinquenio
03/07/2014 A 06/07/2019; ANTONIA ALVES BATISTA matricula 0144137X, 3o quinquenio 30/08/2012
A 13/09/2017; GISLENE CORREA DE OLIVEIRA matricula 14341409, 1o quinquenio, periodo de
16/05/2011 a 13/03/2017; MARIANA JESSICA ARAUJO DE ALMEIDA SILVA, matricula 16593294,
1o quinquenio, periodo de 01/07/2013 A 03/08/2018; ELIDA CRISTINA DA SILVA PEREIRA matricula
16622707, 1o quinquenio, periodo de 20/12/2013 A 18/12/2018; ELISANGELA MARIA DA COSTA
matricula 1470019, 3o quinquenio, periodo de 29/10/2013 A 02/11/2018; STEPHANY LAURENTINO
CARVALHO matricula 01803360, 2o quinquenio periodo de 05/07/2014 A 03/07/2019; HELENICE DOS
REIS DE LIMA matricula 01804375, 2o quinquenio periodo de 05/07/2014 A 04/08/2019; FABRICIO
MENESES DE OLIVEIRA matricula 01398873 , 3o quinquenio de 25/10/2010 A 22/12/2015;
JOSENILDA CARVALHO DE ALBUQUERQUE matricula 14338181 , 1o quinquenio periodo de
16/05/2011 A 13/05/2016; LIVIA GONCALVES DA SILVA matricula 16595122, 3o quinquenio de
24/07/2010 A 23/07/2015; PRISCILA DA SILVA CARVALHO BORGES matricula 0180216X , 2o
quinquenio, periodo de 06/07/2014 A 21/07/2019; MARISA GOMES RESENDE PACHECO matricula
16584635, 1o quinquenio, periodo de 06/06/2013 A 04/06/2018; ADRIANA CAVAZZOLA RESENDE
BETIN matricula 01795872, 2o quinquenio periodo de 05/08/2014 A 11/08/2019; MARCILENE
SANTOS DE OLIVEIRA matricula 01736655, 2o quinquenio, periodo de 11/01/2014 A 09/01/2019;
MAURICIO CASSEMIRO DE FREITAS matricula 01396676, 3o quinquenio periodo de 28/09/2010 a
26/09/2015;
RETIFICAR na Ordem de Servico no 806, de 27 de junho de 2019, publicada no DODF No 122, de 2
de julho de 2019, pagina 22, o ato que concedeu LICENCA PREMIO a JULIANA BICALHO
MACHADO ASSUNCAO DA SILVA matricula 16640985, ONDE SE LE: "...17/04/2014 a
23/04/2019...", LEIA-SE: "...20/05/2013 A 22/05/2018...".
RETIFICAR na Ordem de Servico no 964 de 25 de julho de 2019, publicada no DODF No 142, terca-
feira, 30 de julho de 2019, pagina 65, o ato que concedeu LICENCA PREMIO a ADRIANA MARIA
DE OLIVEIRA matricula 01337874, ONDE SE LE: "... 1o quinquenio 28/04/2014 A 29/04/2019...",
LEIA-SE: "... 5o quinquenio 28/04/2014 A 29/04/2019...".
RETIFICAR na Ordem de Servico de 02 de abril de 2014, publicada no DODF No 142, segunda-feira,
de 07 de abril de 2014, pagina 38, o ato que concedeu LICENCA PREMIO a KELLEN SEBBA DE
ALENCAR matricula 0174061X, ONDE SE LE: "... 1o quinquenio 12/01/2009 a 11/01/2014...", LEIA-
SE: "...1o quinquenio de 12/01/2009 a 10/01/2014...",
TORNAR SEM EFEITO a Ordem de Servico no No 630, DE 08 de outubro de 2018, publicada no
DODF No 196, segunda-feira, 15 de outubro de 2018, pagina 36 o ato que concedeu LICENCA
PREMIO a LIVIA GONCALVES DA SILVA, matricula 16595122, 1o quinquenio de 16/07/2013 A
14/07/2019.
TORNAR SEM EFEITO na Ordem de Servico no 962, datada de 25 de julho 2019, publicada no DODF
No. 142 de 30 de julho de 2019 pagina 65, a concessao da licenca-premio do (a) servidor (a):
CLAUDIONOR BATISTA NETO, Mat. 120.765-2, Qq.: 7o 03.06.2014 a 01.06.2019, Proc.
061.034.238/1992.
TORNAR SEM EFEITO na Ordem de Servico no 962, datada de 25 de julho 2019, publicada no DODF
No. 142 de 30 de julho de 2019 pagina 65, a concessao da licenca-premio do (a) servidor (a):
DIONISMAR LEMOS DE SOUSA, Mat. 1437009-3, Qq.: 1o 28.11.2011 a 24.11.2017, requerimento.
RETIFICAR na Ordem de Servico no 205, de 13 de setembro de 2016 a publicacao de Licenca Premio
publicado no DODF No 211 de 09 de novembro de 2016, pagina 27., ONDE SE LE: Nome: NEUMA
MARIA SILVA DE ARAUJO, Matricula: 139.160-7 Qq.: 2o 03.08.05 a 01.09.10, Proc.
275.000.678/2005, LEIA-SE Qq.: 2o 02/10/2005 a 30/10/2010, ratificando-se os demais dados.
RETIFICAR na Ordem de Servico no 962 de de 25 de julho de 2019, a publicacao de Licenca Premio
publicado no DODF No 142 de 30 de julho de 2019, pagina 65. ONDE SE LE: Nome: CASSIO ALVES
DE ARAUJO, Matricula: 1443633-7 Qq.: 1o 20.05.13 a 26.05.13, requerimento, LEIA-SE Qq.: 1o
20/05/2013 a 26/05/2018, ratificando-se os demais dados.
ALLAN DUAILIBE
SUPERINTENDENCIA DA REGIAO DE SAUDE SUDOESTE
ORDEM DE SERVICO No 291, DE 05 DE AGOSTO DE 2019
A SUPERINTENDENTE DA REGIAO DE SAUDE SUDOESTE, DA SECRETARIA DE ESTADO
DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL, no uso da atribuicao prevista no art. 13, da Portaria no 708,
de 02 de julho de 2018, republicada no DODF N. 149, de 07 de agosto de 2018, pagina 11, que
regulamenta os arts. 44 e 45 da Lei Complementar no 840, de 23 de dezembro de 2011, e conforme
processo SEI 00060-00322651/2019-52, resolve:
Art. 1o Destituir ARILENE DE SOUZA LUIS, matricula 1.671.682-5, CM-Medica Neonatologista,
como Responsavel Tecnico Assistencial da Unidade de Neonatologia, da Gerencia de Assistencia
Clinica, da Diretoria do Hospital Regional de Taguatinga, da Superintendencia da Regiao de Saude
Sudoeste.
Art. 2o Designar ANA KARLA DE LIRA, matricula 145.231-2, CM-Medica Neonatologista, como
Responsavel Tecnico Assistencial da Unidade de Neonatologia, da Gerencia de Assistencia Clinica, da
Diretoria do Hospital Regional de Taguatinga, da Superintendencia da Regiao de Saude Sudoeste.
Art. 3o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
LUCILENE MARIA FLORENCIO DE QUEIROZ
ORDEM DE SERVICO No 292, DE 06 DE AGOSTO DE 2019
A SUPERINTENDENTE DA REGIAO DE SAUDE SUDOESTE, DA SECRETARIA DE ESTADO
DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL, no uso da atribuicao prevista no art. 13, da Portaria no 708,
de 02 de julho de 2018, republicada no DODF N. 149, de 07 de agosto de 2018, pagina 11, que
regulamenta os arts. 44 e 45 da Lei Complementar no 840, de 23 de dezembro de 2011, e conforme
processo SEI 00060-00291656/2019-26, resolve:
Art. 1 Designar a servidora, MEIRE DE JESUS PEREIRA, matricula 1.690.971-2, ocupante de cargo
comissionado, lotacao SRSSO/HRT/GENF, para substituir a servidora MARISETE BATISTA XAVIER
RIBEIRO, matricula 126.794-9, ocupante do cargo em comissao, de Gerente, da Gerencia de
Enfermagem, Simbolo DFG-11, da Diretoria do Hospital Regional de Taguatinga, da Superintendencia
da Regiao de Saude Sudoeste, da Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal, em seus
afastamentos ou impedimentos legais.
Art. 2o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
LUCILENE MARIA FLORENCIO DE QUEIROZ
ORDEM DE SERVICO No 293, DE 06 DE AGOSTO DE 2019
A SUPERINTENDENTE DA REGIAO DE SAUDE SUDOESTE, DA SECRETARIA DE ESTADO
DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL, no uso da atribuicao prevista no art. 13, da Portaria no 708,
de 02 de julho de 2018, republicada no DODF N. 149, de 07 de agosto de 2018, pagina 11, que
regulamenta os arts. 44 e 45 da Lei Complementar no 840, de 23 de dezembro de 2011, e conforme
processo SEI 00060-00291078/2019-28, resolve:
Art. 1 Designar a servidora MARIA HELENA DA SILVA MOURA, matricula 140.232-3, ocupante do
cargo de Enfermeira, lotacao SRSSO/HRT/GACL/UONCO, para substituir a servidora LAURENE
PASSOS DE SOUSA SILVA, matricula 1.440.363-3, ocupante do cargo de Supervisora de Enfermagem,
da Unidade de Oncologia, Simbolo DFG-07, da Gerencia de Assistencia Clinica, da Diretoria do
Hospital Regional de Taguatinga, da Superintendencia da Regiao de Saude Sudoeste, da Secretaria de
Estado de Saude do Distrito Federal, em seus afastamentos ou impedimentos legais.
Art. 2o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
LUCILENE MARIA FLORENCIO DE QUEIROZ
ORDEM DE SERVICO No 294, DE 06 DE AGOSTO DE 2019
A SUPERINTENDENTE DA REGIAO DE SAUDE SUDOESTE, DA SECRETARIA DE ESTADO
DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL, no uso da atribuicao prevista no art. 13, da Portaria no 708,
de 02 de julho de 2018, republicada no DODF N. 149, de 07 de agosto de 2018, pagina 11, que
regulamenta os arts. 44 e 45 da Lei Complementar no 840, de 23 de dezembro de 2011, e conforme
processo SEI 00060-00284595/2019-41, resolve:
Art. 1 Designar a servidora LAIS CHAVES DA SILVA, matricula 138.344-2, ocupante do cargo de
Auxiliar de Enfermagem, lotacao SRSSO/HRT/GENF, para substituir a servidora ROBERTA CORREA
ROGERIO AMARAL matricula 1.440.802-3, ocupante do cargo de Supervisora de Enfermagem, da
Unidade de Terapia Intensiva Pediatrica, Simbolo DFG-07, da Gerencia de Assistencia Clinica, da
Diretoria do Hospital Regional de Taguatinga, da Superintendencia da Regiao de Saude Sudoeste, da
Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal, em seus afastamentos ou impedimentos legais.
Art. 2o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
LUCILENE MARIA FLORENCIO DE QUEIROZ
ORDEM DE SERVICO No 295, DE 06 DE AGOSTO DE 2019
A SUPERINTENDENTE DA REGIAO DE SAUDE SUDOESTE, DA SECRETARIA DE ESTADO
DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL, no uso da atribuicao prevista no art. 13, da Portaria no 708,
de 02 de julho de 2018, republicada no DODF N. 149, de 07 de agosto de 2018, pagina 11, que
regulamenta os arts. 44 e 45 da Lei Complementar no 840, de 23 de dezembro de 2011, e conforme
processo SEI 00060-00284427/2019-55, resolve:
Art. 1Designar a servidora, PATRICIA NUNES MARTINS LEITAO, matricula 1.435.318-0, ocupante
de Enfermeira, lotacao SRSSO/HRT/GENF, para substituir a servidora MONICA DIAS DOS REIS E
SILVA, matricula 147.320-4, ocupante do cargo Supervisora de Enfermagem, Simbolo DFG-07, da
Unidade de Centro Cirurgico, da Gerencia de Assistencia Cirurgica, da Diretoria do Hospital Regional
de Taguatinga, da Superintendencia da Regiao de Saude Sudoeste, da Secretaria de Estado de Saude
do Distrito Federal, em seus afastamentos ou impedimentos legais.
Art. 2o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
LUCILENE MARIA FLORENCIO DE QUEIROZ
ORDEM DE SERVICO No 296, DE 06 DE AGOSTO DE 2019
A SUPERINTENDENTE DA REGIAO DE SAUDE SUDOESTE, DA SECRETARIA DE ESTADO
DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL, no uso da atribuicao prevista no art. 13, da Portaria no 708,
de 02 de julho de 2018, republicada no DODF N. 149, de 07 de agosto de 2018, pagina 11, que
regulamenta os arts. 44 e 45 da Lei Complementar no 840, de 23 de dezembro de 2011, e conforme
processo SEI 00060-00277306/2019-57, resolve:
Art. 1Designar a servidora ANA MARIA DA COSTA NASCIMENTO SOUZA, matricula 1.670.960-
8, ocupante de Enfermeira, lotacao SRSSO/HRT/GENF, para substituir a servidora FERNANDA
PEREIRA PASCOTTO TORRES, matricula 1.436.554-5, ocupante do cargo de Supervisora de
Enfermagem, Simbolo DFG-07, da Unidade de Nefrologia, da Gerencia de Assistencia Clinica, da
Diretoria do Hospital Regional de Taguatinga, da Superintendencia da Regiao de Saude Sudoeste, da
Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal, em seus afastamentos ou impedimentos legais.
Art. 2o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
LUCILENE MARIA FLORENCIO DE QUEIROZ
ORDEM DE SERVICO No 290, DE 05 DE AGOSTO DE 2019
A SUPERINTENDENTE DA REGIAO DE SAUDE SUDOESTE, DA SECRETARIA DE ESTADO
DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe confere o Artigo 13, incisos
IV e V, da Portaria No 708, de 02 de julho de 2018, republicada no DODF no 149, de 07 de agosto
de 2018, pagina 11, resolve:
TORNAR SEM EFEITO na Ordem de Servico N. 164, DE 21 DE MAIO DE 2019, publicada no
DODF N. 098, de 27 de maio de 2019, pagina 20, do ato que autorizou a Dispensa de Ponto referente
a  servidora  ROSA  CHRISTIANE  KILL  LEAL  MARTINS,  matricula  145.408-0,  lotacao
SRSSO/HRT/GACL/UMEI, para participar do XVIII Congresso Norte Nordeste de Pneumologia e
Tisiologia, no periodo de 13 a 17 de agosto de 2019, a realizar-se em Joao Pessoa-PB, processo SEI
00060-00202663/2019-61.
AUTORIZAR a dispensa de ponto, com base no Decreto no. 29.290 de 22 de julho de 2008, dos
servidores abaixo  relacionados: LINDSON PORTES LOBO,  matricula 136.332-8,  lotacao
SRSSO/HRT/GACIR/UTO, para participar do Evento cientifico Internacional intitulado Tecnicas
Artroscopicas para Reparo de Cartilagem e de Meniscos, no periodo entre 27 a 31 de agosto de 2019,
a realizar-se em Poznan-Polonia, processo SEI 00060-00186224/2019 - 02; OLGA DE CASTRO
DYTZ, matricula 1.661.084-9, lotacao SRSSO/HRT/GACL/UENDO, para participar do XXII Congresso
Brasileiro da Sociedade Brasileira de Diabetes, no periodo de 15 a 19 de outubro de 2019, a realizar-
se em Natal-RN, processo SEI 00060-00288131/2019-11; MARNE RODRIGUES PEREIRA
ALMEIDA, matricula 190.504-X, lotacao SRSSO/HRT/GEMERG, para participar do 36 Congresso
Brasileiro de Reumatologia, no periodo de 03 a 08 de setembro de 2019, a realizar-se em Fortaleza-
CE, processo SEI 00060-00280495/2019-45; GIOVANNA BERNARDES DE LIMA MIZIARA,
matricula 1.678.223-22, lotacao SRSSO/HRT/GACIR/UGO, para participar do 14 Cancer de Mama
Gramado, no periodo entre 28 agosto a 1 de setembro de 2019, a realizar-se em Gramado-RS,
processo SEI 00060-00218002/2019-58; GUILHERME BOQUIMPANI DE FREITAS, matricula
PAGINA 26
No 149, quinta-feira, 8 de agosto de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019080800026
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
1.683.145-4, lotacao SES/SRSSO/HRT/GACIR/UGO, para participar da 15a Jornada Paulista de
Mastologia, no periodo entre 02 a 06 de outubro de 2019, a realizar-se em Sao Paulo-SP, processo SEI
00060-00310924/2019-16; CICERO HENRIQUE SALVIANO ARARUNA, matricula 154.925-1,
lotacao SRSSO/HRT/GACL/UMEI, para participar do IX Congresso Brasileiro de Alzheimer, no
periodo de 15 a 20 de outubro de 2019, a realizar-se em Sao Paulo-SP, processo SEI 00060-
00309212/2019-54; RAQUEL  CARNEIRO CARVALHO, matricula  1.676.509-5, lotacao
SES/SRSSO/HRT/GACIR/UGO, para participar do 58o Congresso Brasileiro de Ginecologia e
Obstetricia, no periodo entre 12 a 17 de novembro de 2019, a realizar-se em Porto Alegre-RS, processo
SEI 00060-00311507/2019-91; LEILA VILLAS BOAS ROSSET, matricula 190.415-9, lotacao
SRSSO/HRT/GACL/UMEI, para participar do Curso de Capacitacao em Preceptoria de Residencia
Medica, no periodo de 15 a 18 de agosto de 2019, a realizar-se em Sao Paulo-SP, processo SEI 00060-
00317767/2019-70; FABRICIO  PEREIRA MADUREIRA, matricula  171.026-5,
lotacao
SRSSO/HRT/GACL/UPED, para participar do Curso de Capacitacao em Preceptoria de Residencia
Medica, no periodo de 15 a 18 de agosto de 2019, a realizar-se em Sao Paulo-SP, processo SEI 00060-
00309959/2019-11; DANIA  LEMOS DIONIZIO, matricula  137.352-8, lotacao
SRSSO/HRT/GACL/UPED, para participar do Curso de Capacitacao em Preceptoria de Residencia
Medica, no periodo de 15 a 18 de agosto de 2019, a realizar-se em Sao Paulo-SP, processo SEI 00060-
00310092/2019-38; ROSA CHRISTIANE KILL LEAL MARTINS, matricula 145.408-0, lotacao
SRSSO/HRT/GACL/UMEI, para participar do Curso de Capacitacao em Preceptoria de Residencia
Medica, no periodo de 15 a 18 de agosto de 2019, a realizar-se em Sao Paulo-SP, processo SEI 00060-
00317552/2019-59.
HOMOLOGAR, a dispensa de ponto da servidora JULIANA OLIVEIRA DA SILVA, matricula
151.405-9, lotacao SRSSO/HRT/GACIR, por ter participado do Curso de Especializacao em Qualidade
em Saude e Seguranca do Paciente - ANVISA, no dia 15 de julho de 2019, realizado em Brasilia -
DF, processo SEI 00060-00292451/2019-68.
LUCILENE MARIA FLORENCIO DE QUEIROZ
SUPERINTENDENCIA DA REGIAO DE SAUDE NORTE
ORDEM DE SERVICO No 153, DE 06 DE AGOSTO DE 2019
O SUPERINTENDENTE DA REGIAO DE SAUDE NORTE, DA SECRETARIA DO ESTADO DE
SAUDE DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes legais previstas na Portaria no 708, de 02 de
julho de 2018, republicada no DODF n 149, de 07 de agosto de 2018, resolve CONCEDER: ABONO
DE PERMANENCIA, equivalente ao valor da respectiva contribuicao previdenciaria, por ter contemplado
os requisitos para aposentadoria voluntaria e optado por permanecer em atividade a servidora MARLY
BASTOS PEREIRA, matricula 129.769-4, com fundamento no art.3o,  1o da EC no 47/05, combinado
com art. 53 da Lei Complementar no 769, de 30/06/2008, a partir de 24/06/2019. Processo SEI no 00060-
00274236/2019-85.
RICARDO TAVARES MENDES
ORDEM DE SERVICO No 154, DE 06 DE AGOSTO DE 2019
O SUPERINTENDENTE DA REGIAO DE SAUDE NORTE, DA SECRETARIA DO ESTADO DE
SAUDE DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes legais previstas na Portaria no 708, de 02 de
julho de 2018, republicada no DODF n 149, de 07 de agosto de 2018, resolve: HOMOLOGAR a
Dispensa de Ponto do(a) servidor(a): BRUNO MUSSO, MEDICO DA FAMILIA E COMUNIDADE,
matricula: 1.673.535-8, para participar do "15o Congresso Brasileiro de Medicina de Familia e
Comunidade - CBMFC 2019", a realizar-se em Cuiaba-MT, no periodo de 09/07/2019 a 13/07/2019,
conforme processo SEI 00060-00207603/2019-35. Autorizar a Dispensa de Ponto do(a) servidor(a):
DARIKA RIBEIRO FERNANDES, NUTRICIONISTA, matricula: 143.6915-x, para participar do " I
Conferencia Mundial de Alimentacao Complementar", a realizar-se no Rio de Janeiro -RJ, no periodo de
11 a 15 de novembro de 2019, conforme processo SEI 00060-00108626/2019-68.
RICARDO TAVARES MENDES
ORDEM DE SERVICO No 155, DE 06 DE AGOSTO DE 2019
O SUPERINTENDENTE DA REGIAO DE SAUDE NORTE, DA SECRETARIA DO ESTADO DE
SAUDE DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes legais previstas na Portaria no 708, de 02 de
julho de 2018, republicada no DODF n 149, de 07 de agosto de 2018, resolve CONCEDER: Licenca
Premio aos servidores abaixo relacionados, nos termos do art. 139, da Lei Complementar n 840 de
23/12/2011, condicionado o periodo de gozo aos criterios da Administracao, deduzidos os meses
porventura usufruidos a: FLORENTINO ALVES PEREIRA, matricula 146.196-6, 3o quinquenio:
01/07/2013 a 29/06/2018, Processo SEI: 00060-00282749/2019-60, ROBERTA PEREIRA DA COSTA
FARIA, matricula 173.946-8, 2o quinquenio: 11/01/2014 a 09/01/2019, Processo SEI: 279.001.037/2015,
PATRICIA SILVEIRA FONTENELE, matricula 0173.590-X, 2o quinquenio: 11/01/2014 a 10/02/2019,
Processo SEI: 00060-00262584/2019-18, NIGORETE BISPO DE MELO, matricula 179.661-5, 2o
quinquenio: 05/07/2014 a 03/07/2019, Processo SEI: 0279-000912/2014, DENICE RODRIGUES
TORRES, matricula 121.379-2, 7o quinquenio: 01/03/2014 a 28/06/2019, Processo SEI: 00060-
00299466/2019-57, TAMIRYS ALCHA PAES LANDIM, matricula 1.660.801-1, 1o quinquenio:
29/10/2013 a 27/10/2018, Processo SEI: 00060-00053137/2019-61, JULIA DE MIRANDA SEABRA
MEDEIROS, matricula 180.475-8, 2o quinquenio: 05/07/2014 a 03/07/2019, Processo SEI: 00060-
00213493/2019-41, LARISSA DE LIMA BORGES, matricula 180.544-4, 2o quinquenio: 05/07/2014 a
08/07/2019, Processo SEI: 00060-00285555/2019-16, RITA DE CASSIA LUSO FERRAZ, matricula
122.343-7, 7o quinquenio: 06/02/2014 a 04/02/2019, Processo SEI: 00060-00309817/2019-45, MAYSA
BORGES GONCALVES FELICIO, matricula 179.621-6, 2o quinquenio: 05/07/2014 a 07/07/2019,
Processo SEI: 00060-00310970/2019-15. CONCEDER auxilio natalidade nos termos do artigo 96 da lei
complementar n 840 de 23 de dezembro de 2011, a: Camila Freitas de Melo, matricula: 164.628-1, pelo
nascimento de sua filha Giovana Freitas de Melo Araujo, em 29 de abril de 2019, conforme SEI 00060-
00206701/2019-55.
RICARDO TAVARES MENDES
RETIFICACAO
Na Ordem de Servico de 126 de 08 de julho de 2019, publicada no DODF no128, de 10 de julho de
2019, pagina 31, o ato que concedeu a averbacao de tempo de servico do servidor DOUGLAS PEREIRA
DA CRUZ JUNIOR, Mat.131.530-7, ONDE SE-LE: " 172 dias, ou seja, 5 meses e 22 dias, conforme
certidao expedida pelo INSS, conforme certidao expedida pelo INSS nos periodos de 14 de outubro de
1987 a 11 de janeiro de 1988 e 01 de marco de 1989 a 24 de junho de 1989. Contados somente para
aposentadoria. Processo 061.036.172/1992...", LEIA-SE: "175 dias, ou seja, 5 meses e 25 dias, conforme
certidao expedida pelo INSS nos periodos de 14 de outubro de 1987 a 11 de janeiro de 1988 e 01 de
abril de 1989 a 24 de junho de 1989. Contados somente para aposentadoria. Processo
061.036.172/1992..." Retificada a fim de corrigir o total de dias e o segundo periodo.
Na Ordem de Servico de 126 de 08 de julho de 2019, publicada no DODF no128, de 10 de julho de
2019, pagina 31, o ato que concedeu a averbacao de tempo de servico a servidora: MARIA
AUXILIADORA SILVA BARRETO, MAT. 1438861-8, MEDICO DA FAMILIA E COMUNIDADE,
ONDE SE-LE: "Secretaria de Estado de Saude do DF. 3.909 dias, ou seja, 10 anos, 8 meses e 14 dias
conforme certidao expedida pelo INSS periodos 01 de novembro de 1992 a 06 de fevereiro de 1996, 01
de junho de 2005 a 31 de dezembro de 2005, 02 de janeiro de 2006 a 31 de dezembro de 2006, 01 de
janeiro de 2007 a 28 de fevereiro de 2007, 01 de marco de 2007 a 09 de outubro de 2008, 07 de
fevereiro de 1996 a 31 de julho de 1996, 01 de outubro de 1996 a 31 de dezembro 1997, 01 de marco
de 1998 a 31 de dezembro de 1998 e 01 de novembro de 1999 a 27 de fevereiro de 1999, contados
somente para aposentadoria, Processo 279.000.660/2014...", LEIA-SE: "Secretaria de Estado de Saude do
DF. 3358 dias, ou seja, 09 anos, 2 meses e 13 dias conforme certidao expedida pelo INSS nos periodos
de 01 de novembro de 1992 a 06 de fevereiro de 1996, 01 de junho de 2005 a 31 de dezembro de 2005,
02 de janeiro de 2006 a 31 de dezembro de 2006, 01 de janeiro de 2007 a 28 de fevereiro de 2007, 01
de marco de 2007 a 09 de outubro de 2008, 07 de fevereiro de 1996 a 31 de julho de 1996, 01 de
outubro de 1996 a 31 de dezembro 1997, 01 de marco de 1998 a 31 de dezembro de 1998 contados
somente para aposentadoria, Processo 279.000.660/2014..." Retificada a fim de corrigir o total de dias e
excluir o ultimo periodo.
Na Ordem de Servico de 14 de agosto de 2013 publicada no DODF no 173 de 21/08/2013, pagina 34,
o ato que concedeu licenca premio do servidor FLORENTINO ALVES PEREIRA, matricula 146.196-6,
processo no 279.000.717/2008, ONDE SE LE: "2 quinquenio: "02/07/2008 a 01/07/2013", LEIA-SE:
"02/07/2008 a 30/06/2013".
Na Ordem de Servico de 132 de 08 de outubro de 2019 publicada no DODF no 200 de 19/10/2018,
pagina 34, o ato que concedeu licenca premio da servidora IOLANDA FERREIRA DE BRITO LIMA,
matricula 121279-6, processo no 00060-00400726/2018-62, ONDE SE LE: "MARIA IOLANDA
FERREIRA DE BRITO LIMA...", LEIA-SE: "IOLANDA FERREIRA DE BRITO LIMA...".
Na Ordem de Servico de 28 de setembro de 2015 publicada no DODF no 195 de 08/10/2015, pagina 19,
o ato que concedeu licenca premio do servidor: ROBERTA PEREIRA DA COSTA FARIA, matricula
173.946-8, processo no 279.001.037/2015, ONDE SE LE: "1 quinquenio: "12/01/2009 a 11/01/2014",
LEIA-SE: "12/01/2009 a 10/01/2014".
Na Ordem de Servico de 14 de abril de 2014 publicada no DODF no 078 de 17/01/2014, pagina 51, o
ato que concedeu licenca premio do servidor: PATRICIA SILVEIRA FONTENELE, matricula 0173.590-
X, processo no 279.000.166/2015, ONDE SE LE: "1 quinquenio: "12/01/2009 a 11/01/2014", LEIA-SE:
"12/01/2009 a 10/01/2014".
Na Ordem de Servico de 16 de setembro de 2014 publicada no DODF no 197 de 22/09/2014, pagina 31,
o ato que concedeu licenca premio do servidor: NIGORETE BISPO DE MELO, matricula 179.661-5,
processo no 279.000.912/2014, ONDE SE LE: "1 quinquenio: "06/07/2009 a 05/07/2014", LEIA-SE:
"06/07/2009 a 04/07/2014".
Na Ordem de Servico de 30 de julho de 2015 publicada no DODF no 153 de 10/08/2015, pagina 22, o
ato que concedeu licenca premio do servidor: DENICE RODRIGUES TORRES, matricula 121.379-2,
processo no 061.039.656/1992, ONDE SE LE: "6 quinquenio: "17/01/2009 a 16/01/2014", LEIA-SE:
"17/01/2009 a 28/02/2014".
Na Ordem de Servico de 08 de agosto de 2014 publicada no DODF no 164 de 13/08/2014, pagina 32,
o ato que concedeu licenca premio do servidor: JULIA DE MIRANDA SEABRA MEDEIROS, matricula
180.475-8, processo no 278.000.603/2014, ONDE SE LE: "1 quinquenio: "06/07/2009 a 04/07/2014",
LEIA-SE: "06/07/2009 a 04/07/2014".
Na Ordem de Servico de 16 de setembro de 2014 publicada no DODF no 197 de 22/09/2014, pagina 31,
o ato que concedeu licenca premio do servidor: LARISSA DE LIMA BORGES, matricula 180.544-4,
processo no 279.000.928/2014, ONDE SE LE: "1 quinquenio: "06/07/2009 a 05/07/2014", LEIA-SE:
"06/07/2009 a 04/07/2014".
Na Ordem de Servico de 14 de abril de 2014 publicada no DODF no 078 de 17/04/2014, pagina 51, o
ato que concedeu licenca premio do servidor: RITA DE CASSIA LUSO FERRAZ, matricula 122.343-7,
processo no 061.006.956/1992, ONDE SE LE: "6 quinquenio: "07/02/2009 a 06/02/2014", LEIA-SE:
"07/02/2009 a 05/02/2014".
SUPERINTENDENCIA DA REGIAO DE SAUDE CENTRAL
ORDEM DE SERVICO No 30, DE 02 DE AGOSTO DE 2019
O SUPERINTENDENTE DA REGIAO DE SAUDE CENTRAL, DA SECRETARIA DE ESTADO DE
SAUDE DO DISTRITO FEDERAL, com base nos decretos 37.057, de 14 de janeiro de 2016,
publicado no DODF no 10, de 15 de janeiro de 2016, pagina 01 e decreto de 05 de maio de 2016,
publicado no DODF no 86, de 06 de maio de 2016, pagina 16, considerando Manual de Saude e
Seguranca no Trabalho, Portaria no 55 de 21 de maio de 2012, capitulo IV, paginas 63 a 65,
resolve:
Art. 1 Designar Marina de Melo Lima Paiva, cargo Enfermeiro do Trabalho, matricula 1.436.491-3;
Alessandro Araujo dos Santos, cargo Tecnico em Radiologia, matricula 183.146-1; Janine Araujo
Montefusco Vale, cargo Auxiliar de Enfermagem, matricula 138.345-0; Monalyza Reis Rodrigues
Pinto, cargo Tecnico de Enfermagem, matricula 145.788-8; para comporem, sob a presidencia do
primeiro, a COMISSAO DE SEGURANCA DO TRABALHO (CST).
Art. 2o Cabera a CST as seguintes atribuicoes:
I - Auxiliar a Equipe do Nucleo de Seguranca, Higiene e Medicina do Trabalho na Asa Norte
(NSHMT-AN) nas acoes preventivas e de promocao a saude do servidor;
II - Acompanhar, monitorar e implementar acoes relacionadas a prevencao, saude e seguranca no
trabalho;
III - Informar aos profissionais de seguranca do trabalho sobre possiveis situacoes que venham a
trazer riscos para a saude e seguranca dos servidores e demais prestadores envolvidos;
IV - Divulgar aos servidores informacoes relativas a saude e seguranca no trabalho;
V - Colaborar no desenvolvimento e na implementacao de programas relacionados a saude e
seguranca no trabalho; e
VI - Acompanhar processos administrativos/sindicancias que envolvam licencas por acidente em
servico.
Art. 3o A CST, juntamente com os profissionais da seguranca do trabalho, tera reunioes ordinarias,
as quais serao realizadas de acordo com a demanda, e extraordinarias:
I - A pedido dos membros da CST ou pelo Responsavel Tecnico do orgao;
II - Quando houver denuncia de situacao de risco grave e iminente que determine aplicacao de
medidas corretivas emergenciais;
III - Quando ocorrer acidente em servico grave ou fatal.
Art. 4o As reunioes ordinarias e extraordinarias serao realizadas durante o expediente normal da
unidade administrativa, em local apropriado e deverao ter suas atividades registradas em Ata, assinada
por todos os presentes.
Art. 5o Os profissionais que prestam servico na assistencia serao liberados da escala durante os
horarios das reunioes.
Art. 6o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao, revogando disposicoes em
contrario.
LUCIANO GOMES ALMEIDA
No 149, quinta-feira, 8 de agosto de 2019
PAGINA 27
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019080800027
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
ORDEM DE SERVICO DE 05 DE AGOSTO DE 2019
O SUPERINTENDENTE DA REGIAO DE SAUDE CENTRAL, DA SECRETARIA DE ESTADO DE
SAUDE DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe confere o artigo 13, Inciso VIII,
da Portaria no 708, de 03 de julho de 2018, publicada no DODF no 125, de 04 de julho de 2018,
resolve:
TORNAR SEM EFEITO A AVERBACAO DE TEMPO DE SERVICO da servidora ROSANIA DE
LOURDES ARAUJO, 137967-4, Medico Pediatra, Secretaria de Estado de Saude do DF. 1.417 dias,
ou seja, 3 anos, 10 meses e 22 dias, conforme certidao expedida pelo INSS, nos periodos de 1o de
marco de 1995 a 30 de novembro de 1997, 1o de janeiro de 1998 a 31 de maio de 1998, 1o de junho
de 1998 a 31 de dezembro de 1998, 1o de janeiro de 1999 a 14 de fevereiro de 1999 e 07 de
dezembro de 1992 a 07 de dezembro de 1992, contados somente para fins de aposentadoria, conforme
processo no 06000142392/2017-16, DODF no 139 de 25 de julho de 2019, pagina 19. a fim de retificar
o numero de dias anteriormente publicado
TORNAR SEM EFEITO A AVERBACAO DE TEMPO DE SERVICO da servidora KARLLA
BETANIA CAIXETA DE CASTRO, 180136-8, Nutricionista, Secretaria de Estado de Saude do DF.
3.948 dias, ou seja, 10 anos, 9 meses e 28 dias, conforme certidao expedida pelo INSS, nos periodos
de 23 de outubro de 1995 a 17 de outubro de 1997, 18 de outubro de 1997 a 31 de dezembro de
1997, 12 de janeiro de 1998 a 12 de julho de 2000, 13 de julho de 2000 a 31 de maio de 2001, 1o
de setembro de 2003 a 23 de fevereiro de 2007, 1o de outubro de 2007 a 31 de agosto de 2008 e
1o de setembro de 2008 a 30 de junho de 2009, contados somente para fins de aposentadoria,
conforme processo no 278000912/2009, a fim de retificar o numero de dias, publicada no DODF no
139 de 25 de julho de 2019, pagina 19, a fim de retificar o numero de dias anteriormente
publicado.
TORNAR SEM EFEITO AS AVERBACOES DE TEMPO DE SERVICO da servidora SANDRA
HELENA SORMANTI HASSIN KERSUL, 131207-3 publicadas no DODF no 151 de 09 de agosto de
2002, pagina 21, DODF no063 de 01o de abril de 2011, pagina 34 e DODF no29 de abril de 2014 e
DODF no 139 de 25 de julho de 2019, a fim de retificar o numero de dias anteriormente
publicado.
AVERBAR O TEMPO DE SERVICO E/OU CONTRIBUICAO, prestado pela servidora abaixo:
ROSANIA DE LOURDES ARAUJO, 137967-4, Medico Pediatra, Secretaria de Estado de Saude do
DF. 3.645 dias, ou seja, 9 anos, 11 meses e 25 dias, conforme certidao expedida pelo INSS, nos
periodos de 1o de marco de 1995 a 30 de novembro de 1997, 1o de janeiro de 1998 a 31 de maio
de 1998, 1o de junho de 1998 a 31 de dezembro de 1998, 1o de janeiro de 1999 a 14 de fevereiro
de 1999, 1o de marco de 1986 a 30 de junho de 1986, 1o de julho de 1986 a 31 de agosto de 1986,
1o de outubro de 1986 a 30 de novembro de 1986, 1o de janeiro de 1987 a 30 de junho de 1988 e
1o de janeiro de 1989 a 07 de dezembro de 1992, contados somente para fins de aposentadoria,
conforme processo no 06000142392/2017-16. KARLLA BETANIA CAIXETA DE CASTRO, 180136-
8, Nutricionista, Secretaria de Estado de Saude do DF. 3.609 dias, ou seja, 9 anos, 10 meses e 24 dias,
conforme certidao expedida pelo INSS, nos periodos de 1o de outubro de 1994 a 22 de outubro de
1995, 18 de outubro de 1997 a 31 de dezembro de 1997, 12 de janeiro de 1998 a 12 de julho de 2000,
13 de julho de 2000 a 31 de maio de 2001, 1o de setembro de 2003 a 23 de fevereiro de 2007, 1o
de outubro de 2007 a 31 de agosto de 2008 e 1o de setembro de 2008 a 30 de junho de 2009,
contados somente para fins de aposentadoria, conforme processo no 278000912/2009.SANDRA
HELENA SORMANTI HASSIN KERSUL, 131207-3, Medico Homeopatia, Secretaria de Estado de
Saude do DF. 2.746 dias, ou seja, 7 anos, 6 meses e 11 dias, conforme certidao expedida pelo INSS,
nos periodos de 02 de janeiro de 1989 a 19 de junho de 1990, 03 de agosto de 1999 a 22 de dezembro
de 2000, 1o de janeiro de 1986 a 31 de janeiro de 1989 e 1o de novembro de 2004 a 31 de maio de
2006, contados somente para fins de aposentadoria, conforme processo no 279000233/2002. SANDRA
HELENA SORMANTI HASSIN KERSUL, 131207-3, Medico Homeopatia, Secretaria de Estado de
Saude do DF. 366 dias, ou seja, 1 ano e 1 dia, prestados Universidade Federal de Santa Maria, nos
periodos de 1o de dezembro de 1983 a 29 de fevereiro de 1984, 1o de marco de 1984 a 31 de maio
de 1984, 1o de junho de 1984 a 31 de agosto de 1984 e 1o de setembro de 1984 a 30 de novembro
de 1984, contados somente para fins de aposentadoria, conforme processo no 279000233/2002.
LUCIANO GOMES ALMEIDA
SECRETARIA DE ESTADO DE EDUCACAO
SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACAO GERAL
ORDEM DE SERVICO No 184, DE 07 DE AGOSTO DE 2019
A SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACAO GERAL, DA SECRETARIA DE ESTADO DE
EDUCACAO DO DISTRITO FEDERAL, no uso de suas atribuicoes que lhe sao conferidas pela Portaria
no 376, de 13 de novembro de 2018, Artigo 3o, acatando as indicacoes das areas competentes, resolve:
Art. 1o Designar OTONIEL ANGELO PEREIRA GALVAO, matricula no 214.361-5, lotado na
SINOVA/DIOPE/GERED, executor titular, e BRENNO NOLETO DE OLIVEIRA, matricula no 215.309-
2, lotado na SINOVA/DIOPE, executor suplente, do Contrato no 37/2019, firmado entre a SEEDF e a
empresa DATEN TECNOLOGIA LTDA, objeto do processo no 00080-00026962/2019-19.
Art. 2o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
VANESSA PAULA GARCEZ DE CARVALHO
ORDEM DE SERVICO No 185, DE 07 DE AGOSTO DE 2019
A SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACAO GERAL DA SECRETARIA DE ESTADO DE
EDUCACAO DO DISTRITO FEDERAL, no uso de suas atribuicoes que lhe sao conferidas pela Portaria
no 376, de 13 de novembro de 2018, Artigo 3o, acatando as indicacoes das areas competentes, resolve:
Art. 1o Designar OTONIEL ANGELO PEREIRA GALVAO, matricula no 214.361-5, lotado na
SINOVA/DIOPE/GERED, executor titular, e BRENNO NOLETO DE OLIVEIRA, matricula no 215.309-
2, lotado na SINOVA/DIOPE, executor suplente, do Contrato no 38/2019, firmado entre a SEEDF e a
empresa ALESSANDRA MILANI ME, objeto do processo no 00080-00026962/2019-19.
Art. 2o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
VANESSA PAULA GARCEZ DE CARVALHO
ORDEM DE SERVICO No 186 DE 07 DE AGOSTO DE 2019
A SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACAO GERAL DA SECRETARIA DE ESTADO DE
EDUCACAO DO DISTRITO FEDERAL, no uso de suas atribuicoes que lhe sao conferidas pela Portaria
no 376, de 13 de novembro de 2018, Artigo 3o, acatando as indicacoes das areas competentes, resolve:
Art. 1o Designar OTONIEL ANGELO PEREIRA GALVAO, matricula no 214.361-5, lotado na
SINOVA/DIOPE/GERED, executor titular, e BRENNO NOLETO DE OLIVEIRA, matricula no 215.309-
2, lotado na SINOVA/DIOPE, executor suplente, do Contrato no 39/2019, firmado entre a SEEDF e a
empresa POSITIVO TECNOLOGIA S.A, objeto do processo no 00080-00026962/2019-19.
Art. 2o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
VANESSA PAULA GARCEZ DE CARVALHO
ORDEM DE SERVICO No 187, DE 07 DE AGOSTO DE 2019
A SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACAO GERAL DA SECRETARIA DE ESTADO DE
EDUCACAO DO DISTRITO FEDERAL, no uso de suas atribuicoes que lhe sao conferidas pela Portaria
no 376, de 13 de novembro de 2018, Artigo 3o, acatando as indicacoes das areas competentes, resolve:
Art. 1o Designar OTONIEL ANGELO PEREIRA GALVAO, matricula no 214.361-5, lotado na
SINOVA/DIOPE/GERED, executor titular, e BRENNO NOLETO DE OLIVEIRA, matricula no 215.309-
2, lotado na SINOVA/DIOPE, executor suplente, do Contrato no 40/2019, firmado entre a SEEDF e a
empresa FAGUNDEZ DISTRIBUICAO LTDA, objeto do processo no 00080-00026962/2019-19.
Art. 2o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
VANESSA PAULA GARCEZ DE CARVALHO
CORREGEDORIA
ORDEM DE SERVICO No 239, DE 07 DE AGOSTO DE 2019
A CHEFE DA CORREGEDORIA DE EDUCACAO DA SECRETARIA DE ESTADO DE EDUCACAO
DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe foram delegadas pelo inciso I, do artigo 1o da
Portaria n 413, de 06 de dezembro de 2016, publicada no DODF no 229, de 7 de dezembro de 2016, p.
35,resolve:
Art. 1o Instaurar Processo Sindicante, visando a apuracao de eventuais responsabilidades administrativas,
constantes do processo no 00080.00108279/2019-07.
Art. 2o Designar ALINE RAMOS MARQUES MARANGON, matricula 39.300-2, Professor de Educacao
Basica; EDNA MARTINS DA SILVA, matricula 26.406-7, Professor de Educacao Basica; ELISANGELA
GOMES CHAVES, matricula 38.484-4, Professor de Educacao Basica; respectivamente Presidente e
Vogais, como Vogal Suplente, DENILSON FAGUNDES DE SOUZA, matricula 36.137-2, Professor de
Educacao Basica, e como Presidente Suplente, nos eventuais impedimentos do titular, EDNA MARTINS
DA SILVA, matricula 26.406-7.
Art. 3o Determinar que a referida apuracao seja realizada no prazo de 30 (trinta) dias, nos termos da Lei
Complementar no 840/2011.
Art. 4o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
MONICA MARIA CUNHA GONDIM
SUBSECRETARIA DE GESTAO DE PESSOAS
ORDEM DE SERVICO No 143, DE 07 DE AGOSTO DE 2019
A SUBSECRETARIA DE GESTAO DE PESSOAS, DA SECRETARIA DE ESTADO DE EDUCACAO
DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe sao conferidas pelo artigo 25, do Decreto no
34.023, de 10 de dezembro de 2012, resolve: Tornar publico o resultado das investigacoes constantes nos
processos dos servidores listados abaixo e que se configuraram em acidente de servico, sem dano, nos
termos do artigo 23,  1o, inciso IV, do Decreto no 34.023, de 10 de dezembro de 2012, observando-se a
seguinte ordem: numero do processo, nome e matricula. 0467.001476/2017, MARIA DA CONCEICAO
GONCALVES, 200.510-7; 00080-00058096/2018-44, CELIA ELISA CAMPOS, 49.620-0; 00080-
00139731/2018-93, MONICA APARECIDA DE BORBA, 230.627-1; 00080-00077543/2018-64,
SANDRA ALMEIDA FERNANDES BEZERRA, 207.045-6; 00080-00147274/2018-19, ESMERALDA
TEREZA FREIRE DE FARIA, 35.428-7;
KELLY CRISTINA RIBEIRO BUENO
ORDEM DE SERVICO No 144, DE 07 DE AGOSTO DE 2019
A SUBSECRETARIA DE GESTAO DE PESSOAS, DA SECRETARIA DE EDUCACAO DO DISTRITO
FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe sao conferidas pelo artigo 25, do Decreto no 34.023, de 10 de
dezembro de 2012, resolve:
TORNAR PUBLICO o resultado das investigacoes constantes nos processos dos servidores listados abaixo
e que se configuraram em acidente de servico, com dano, nos termos do artigo 23,  1o, inciso IV, do
Decreto no 34.023, de 10 de dezembro de 2012, observando-se a seguinte ordem: numero do processo,
nome e matricula. 00080-00200071/2018-50, JULIANA DOS SANTOS PORTO, 35.050-8
KELLY CRISTINA RIBEIRO BUENO
ORDEM DE SERVICO No 145, DE 07 DE AGOSTO DE 2019
O SUBSECRETARIO DE GESTAO DE PESSOAS, DA SECRETARIA DE ESTADO DE EDUCACAO
DO DISTRITO FEDERAL, substituto, no uso das atribuicoes que lhe sao conferidas pela alinea "a" do
inciso VII do art. 4o da Portaria no 189, de 10/07/2018, resolve: AUTORIZAR afastamento, em carater de
homologacao, mediante dispensa de ponto, com onus limitado, nos termos do artigo 160 da Lei
Complementar no 840, de 23/12/2011, a servidora VENUS DEA VARGAS ARAGAO, matricula no
229.606-3, para participar do Campeonato Brasileiro de Tenis Seniors 2019, em Fortaleza/CE, no periodo
de 24 a 29/06/2019, conforme processo no 00080-00107541/2019-98.
KELLY CRISTINA RIBEIRO BUENO
ORDEM DE SERVICO No 146, DE 07 DE AGOSTO DE 2019
A SUBSECRETARIA DE GESTAO DE PESSOAS, DA SECRETARIA DE ESTADO DE EDUCACAO
DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe sao conferidas pela alinea "c" do inciso X do
art. 4o da Portaria no 376, de 13/11/2018, resolve: AUTORIZAR, afastamento nos termos do Decreto no
29.290, de 22/07/2008, mediante dispensa de ponto, a servidora MAUI CASTRO BATISTA SOUSA,
matricula 216.693-3, para participar do XIII Encontro Nacional de Tradutores, em Joao Pessoa/PB, de 07
a 11/10/2019, conforme processo no 00080-00112043/2019-67.
KELLY CRISTINA RIBEIRO BUENO
ORDEM DE SERVICO No 147, DE 07 DE AGOSTO DE 2019
A SUBSECRETARIA DE GESTAO DE PESSOAS, DA SECRETARIA DE ESTADO DE EDUCACAO
DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe sao conferidas pela pelo artigo 4o da Portaria
no 376, de 13/11/2018, resolve:
CONCEDER, nos termos do artigo 114 da Lei Complementar no 840, de 23 de dezembro de 2011,
ABONO DE PERMANENCIA aos servidores abaixo relacionados, observando-se a seguinte ordem:
matricula, nome, processo, fundamentacao legal e vigencia. 211.664-2, MARTHA ARMINI PEDRINHA,
00080.00049375/2019-06, nos termos do artigo 40,  19 da Constituicao da Republica Federativa do
Brasil, a contar  de 10/07/2018; 40.014-9, MARIA APARECIDA  DE JESUS SILVA,
00080.00039544/2019-91, nos termos do artigo 40,  19 da Constituicao da Republica Federativa do
Brasil, a contar de 02/12/2018; 66.471-5, CLEIDE TEIXEIRA FAGUNDES DE CASTRO,
00080.00066483/2019-35, nos termos do artigo 40,  19 da Constituicao da Republica Federativa do
Brasil, a contar de 06/05/2019; 208.810-X, ALBA FRANCISCA ALECRIM, 464-000507/2016, nos
termos do artigo 40,  19 da Constituicao da Republica Federativa do Brasil, a contar de 10/11/2018;
42.613-X, GEORGETE FREITAS PEREIRA, 00080.00043207/2019-07, nos termos do artigo 40,  19 da
Constituicao da Republica Federativa do Brasil, a contar de 29/12/2018 a 25/06/2019; 40.799-2,
ANTONIA MARGARIDA CAMPOS DINIZ, 00080.00043227/2019-70, nos termos do artigo 40,  19 da
Constituicao da Republica Federativa do Brasil, a contar de 24/07/2018; 27.122-5, VERA LUCIA
RYKER BANDEIRA, 00080.00024098/2019-11, nos termos do artigo 40,  19 da Constituicao da
Republica Federativa do Brasil, a contar de 02/04/2015; 23.765-5, LUCIA HELENA CARNEIRO,
00080.00035368/2019-19, nos termos do artigo 40,  19 da Constituicao da Republica Federativa do
Brasil, a contar de 25/04/2019; 33.484-7, ERICA CARDOSO DE OLIVEIRA, 00080.00033721/2019-26,
nos termos do artigo 40,  19 da Constituicao da Republica Federativa do Brasil, a contar de 13/08/2018;
42.771-3, SONIA FERNANDES DA CRUZ, 00080.00064368/2019-26, nos termos do artigo 3  da
Emenda Constitucional no 47, de 06/07/2005 e Informacao Juridica n 488/2016 - AJL/SE, a contar de
08/04/2019; 41.690-8, ROZENILDE VIANA DE SOUZA, 00080.00105374/2018-60, nos termos do
PAGINA 28
No 149, quinta-feira, 8 de agosto de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019080800028
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
artigo 3  da Emenda Constitucional no 47, de 06/07/2005 e Informacao Juridica n 488/2016 - AJL/SE,
a contar de 25/11/2018; 202.355-5, SANDRA MARY FERNANDES SIILVEIRA, 00080.00044657/2019-
17, nos termos do artigo 40,  19 da Constituicao da Republica Federativa do Brasil, a contar de
15/06/2014; 42.829-9, DENISE DE ANDRADE SOUSA, 00080.00040151/2019-21, nos termos do artigo
40,  19 da Constituicao da Republica Federativa do Brasil., a contar de 15/02/2019 a 11/03/2019;
61.663-X, MARIA DO CARMO MONTEIRO DOS SANTOS CUSTODIO, 00080.00043909/2019-82,
nos termos do artigo 3  da Emenda Constitucional no 47, de 06/07/2005 e Informacao Juridica n
488/2016 - AJL/SE, a contar de 16/02/2019; 40.177-3, CARLEUSA LOPES ANDRADE,
00080.00063610/2019-44, nos termos do artigo 3  da Emenda Constitucional no 47, de 06/07/2005 e
Informacao Juridica n 488/2016 - AJL/SE, a contar de 13/02/2018; 37.443-1, ALEIDA TERESINHA
GONCALVES GUAHYBA, 00080.00065233/2019-88, nos termos do artigo 40,  19 da Constituicao da
Republica Federativa do Brasil., a contar de 16/06/2019; 66.902-4, RENATO DIAS BATISTA,
00080.00065278/2019-52, nos termos do artigo 40,  19 da Constituicao da Republica Federativa do
Brasil., a contar de 10/05/2019; 70.953-0, PATRICIA NEVES RAPOSO, 00080.00184818/2018-15, nos
termos do artigo 40,  19 da Constituicao da Republica Federativa do Brasil., a contar de 10/04/2019;
41.866-8, ADRIANA ANDRADE ULHOA, 00080.00014708/2018-97, nos termos do artigo 40,  19 da
Constituicao da Republica Federativa do Brasil., a contar de 11/04/2019; 22.911-3, CLAUDIA
BARBOSA CARRILHO PEREIRA, 00080.00056478/2019-14, nos termos do artigo 40,  19 da
Constituicao da Republica Federativa do Brasil., a contar de 18/02/2019; 69.272-7, ANILDA MARIA DE
LIMA, 00080.00034658/2019-45, nos termos do artigo 3  da Emenda Constitucional no 47, de
06/07/2005 e Informacao Juridica n 488/2016 - AJL/SE, a contar de 22/02/2019; 66.837-0, MARIA
HELENA DO COUTO CAMARA, 00080.00204487/2018-47, nos termos do artigo 40,  19 da
Constituicao da Republica Federativa do Brasil., a contar de 09/05/2019; 21.058-7, NEUSA DO
NASCIMENTO PEREIRA, 00080.00066762/2019-07, nos termos do artigo 40,  19 da Constituicao da
Republica Federativa do Brasil., a contar de 07/07/2019; 70.829-1, AGENOR NUNES DA SILVA
JUNIOR, 00080.00039975/2019-58, nos termos do artigo 40,  19 da Constituicao da Republica
Federativa do Brasil., a contar de 17/05/2019; 36.640-4, CARMEN MARIA DE ALENCAR EULALIO,
00080.00041525/2019-25, nos termos do artigo 40,  19 da Constituicao da Republica Federativa do
Brasil., a contar de 30/10/2017; 62.895-6, NEUTON AGUIAR CARNEIRO, 00080.00045520/2019-71,
nos termos do artigo 40,  19 da Constituicao da Republica Federativa do Brasil., a contar de 18/01/2019
a 11/03/2019; 23.061-8, ANA LUCIA SILVA MENDES, 00080.00170578/2018-71, nos termos do artigo
3  da Emenda Constitucional no 47, de 06/07/2005 e Informacao Juridica n 488/2016 - AJL/SE, a
contar de 07/02/2019; 46.468-6, MAIRLA PIEDADE DE VASCONCELOS, 00080.00060903/2019-70,
nos termos do artigo 3  da Emenda Constitucional no 47, de 06/07/2005 e Informacao Juridica n
488/2016 - AJL/SE, a contar de 10/07/2019; 54.668-2, DILSON RIBEIRO MAIA, 0467-000439/2015,
nos termos do artigo 3  da Emenda Constitucional no 47, de 06/07/2005 e Informacao Juridica n
488/2016 - AJL/SE, a contar de 09/06/2019; 31.402-1, MARGARETH CECILIA CHIA P P E T TA
MOLEDA, 00080.00054576/2019-17 , nos termos do artigo 40,  19 da Constituicao da Republica
Federativa do Brasil., a contar de 13/03/2019 a 06/06/2019; 201.052-6, AMELIA RODRIGUES E
ALMEIDA, 00080.00043312/2019-38, nos termos do artigo 40,  19 da Constituicao da Republica
Federativa do Brasil., a contar de 09/07/2019; 28.582-X, GISELE SOARES DOS REIS,
00080.00054951/2019-29, nos termos do artigo 3  da Emenda Constitucional no 47, de 06/07/2005 e
Informacao Juridica n 488/2016 - AJL/SE, a contar de 19/04/2019; 67.925-9, ALTAIR RIBEIRO DE
OLIVEIRA, 00080.00047979/2019-18, nos termos do artigo 40,  19 da Constituicao da Republica
Federativa  do  Brasil.,  a  contar  de  01/08/2019;  41.988-5,  CILENE  NUNES  ARAUJO,
00080.00041345/2019-43, nos termos do artigo 40,  19 da Constituicao da Republica Federativa do
Brasil., a contar de 29/05/2019; 45.510-5, VERONICA ANTONIA DE OLIVEIRA RUFINO,
00080.00048254/2019-39, nos termos do artigo 40,  19 da Constituicao da Republica Federativa do
Brasil., a contar de 07/03/2019; 31.314-9, MARLUCE HOMEM DEL REY NEIVA MORAIS,
00080.00041117/2019-73, nos termos do artigo 40,  19 da Constituicao da Republica Federativa do
Brasil., a contar de 28/02/2019 a 25/06/2019;
KELLY CRISTINA RIBEIRO BUENO
ORDEM DE SERVICO No 148, DE 07 DE AGOSTO DE 2019
A SUBSECRETARIA DE GESTAO DE PESSOAS, DA SECRETARIA DE ESTADO DE EDUCACAO
DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe sao conferidas pelo artigo 4o, inciso X, alinea
"e", da Portaria no 376, de 13.11.2018, resolve:
CONCEDER a Licenca Premio por Assiduidade, nos termos do artigo 139 da Lei Complementar 840, de
23 de dezembro de 2011, aos servidores abaixo relacionados, observando-se a seguinte ordem: matricula,
nome, quinquenio e periodo. 45.559-8, ROSEMERE SOARES SETTE , 5o, 02/12/2011 a 01/12/2016;
24.408-2, MARIA DE HOLANDA NOGUEIRA , 5o, 15/06/2014 a 14/06/2019; 26.695-7,
WELLINGTON JORGE V DA SILVA , 5o, 15/03/2014 a 14/03/2019; 32.346-2, SANDRA FIRMIANO
DE SOUSA, 5o, 15/03/2014 a 14/03/2019; 35.446-5, DEBORA MACEDO QUEIROZ , 4o, 15/03/2014 a
14/03/2019; 37.209-9, AROLDO AMORIM ODORICO , 5o, 15/03/2014 a 14/03/2019; 38.712-6,
LENICE APARECIDA GONCALO, 4o, 15/03/2014 a 14/03/2019; 38.713-4, CRISTIANE ALVES DE
SOUZA DA COSTA , 4o, 15/03/2014 a 14/03/2019; 38.715-0, JOSE MARIA DA PAIXAO
NASCIMENTO , 4o, 15/03/2014 a 14/03/2019; 38.716-9, KENYA PATRICIA ZAGNE, 4o, 15/03/2014 a
14/03/2019; 38.717-7, ANA PAULA ALVES DE ARAUJO , 4o, 15/03/2014 a 14/03/2019; 38.718-5,
KELLY CRISTINA CAMARGO OKI, 4o, 15/03/2014 a 22/03/2019; 29.568-X, MARIA JOSE DE
SOUZA NUNES , 4o, 29/05/2011 a 28/05/2016; 49.801-7, MARIA SOLANGE DE FIGUEREDO
FURTADO, 5o, 02/06/2013 a 01/06/2018; 38.723-1, DIOGENES HENRIQUE PANTALEAO DE
CARVALHO , 4o, 15/03/2014 a 14/03/2019; 38.728-2, ERIVALDO SANTOS DE ALBUQUERQUE, 4o,
15/03/2014 a 14/03/2019; 38.736-3, ELIZENI SARDINHA DE SOUSA SANTOS, 4o, 15/03/2014 a
29/03/2019; 38.737-1, ELAINE PAIVA DE RESENDE , 4o, 15/03/2014 a 14/03/2019; 38.738-X,
SANDRA ADEODATO DA SILVA, 4o, 15/03/2014 a 14/03/2019; 38.744-4, EDILEUSA B A R R E TO
ROCHA, 4o, 15/03/2014 a 14/03/2019; 38.745-2, HOBERDAN BENEDETTI FLORES , 4o, 15/03/2014
a 14/03/2019; 38.746-0, VANIA ROSA DO CARMO , 4o, 15/03/2014 a 14/03/2019; 66.156-2, REJANE
OLIVEIRA DOS SANTOS, 6o, 15/03/2014 a 14/03/2019; 66.160-0, MARCIA AMAURA DE ARAUJO
PINTO , 6o, 15/03/2014 a 14/03/2019; 200.379-1, ANA CRISTINA DE CASTRO, 4o, 15/03/2014 a
14/03/2019; 204.238-X, LEIA FERNANDES DO CARMO , 4o, 15/03/2014 a 14/03/2019; 207.104-5,
SILVANA MOURA DE SOUZA, 3o, 15/03/2014 a 14/03/2019; 20.928-7, CIRLENE LUIZA LUZ
SANTOS MAURICIO , 5o, 16/03/2014 a 15/03/2019; 22.757-9, ROSINEIDE ASSIS DE SOUSA
ROCHA, 5o, 16/03/2014 a 10/04/2019; 22.856-7, GERSON JORGE DOS SANTOS , 5o, 16/03/2014 a
15/03/2019; 23.253-X, TAINA DOMINGOS DE ARAGAO, 5o, 16/03/2014 a 15/03/2019; 38.731-2,
CRISTIANE COQUEIRO CORDEIRO , 4o, 16/03/2014 a 15/03/2019; 38.748-7, DANIELA ADAO
FERREIRA DE ALMEIDA, 4o, 16/03/2014 a 15/03/2019; 38.750-9, MARCIO FREITAS HORTELAO ,
4o, 16/03/2014 a 15/03/2019; 38.751-7, SANDRO DOS SANTOS FRANCO, 4o, 16/03/2014 a
17/04/2019; 38.752-5, DANIEL ALVES DE CASTRO, 4o, 16/03/2014 a 18/03/2019; 38.756-8,
MARCELO DE ALMEIDA MARCELINO, 4o, 16/03/2014 a 15/03/2019; 38.758-4, WELLI G TO N
CRISTIANO ABREU LOPES , 4o, 16/03/2014 a 21/03/2019; 38.759-2, CONSTANTINO RIBEIRO
CAZIMIRO FILHO, 4o, 16/03/2014 a 15/03/2019; 38.760-6, ISTEFANE APARECIDA SILVA MOURA,
4o, 16/03/2014 a 15/03/2019; 38.761-4, CLAUDIA REGINA GARAVELLO, 4o, 16/03/2014 a
15/03/2019; 38.762-2, JOSE CARLOS SOUSA , 4o, 16/03/2014 a 15/03/2019; 38.764-9, PAULO
HENRIQUE CRUZ , 4o, 16/03/2014 a 15/03/2019; 38.765-7, DANIELLE HOLANDA DO N BORGES,
4o, 16/03/2014 a 15/04/2019; 38.768-1, DENILSON DUTRA SANT'ANNA, 4o, 16/03/2014 a
15/03/2019; 38.771-1, PATRICIA RODRIGUES DE SOUZA SALGADO , 4o, 16/03/2014 a 15/03/2019;
38.772-X, FABIO PEREIRA DE SOUSA, 4o, 16/03/2014 a 15/03/2019; 38.776-2, ANA CLAUDIA
RODRIGUES MOREIRA , 4o, 16/03/2014 a 15/03/2019; 38.779-7, EDMUNDO DOS SANTOS, 4o,
16/03/2014 a 15/03/2019; 38.781-9, PAULA NOGUEIRA SILVA, 4o, 16/03/2014 a 15/03/2019; 38.791-
6, PATRICIA LAVINAS DE AZEREDO , 4o, 16/03/2014 a 20/03/2019; 38.793-2, CLEUVANY MELO
LACERDA , 4o, 16/03/2014 a 15/03/2019; 38.794-0, ADILSON FRANCA DOS REIS , 4o, 16/03/2014
a 15/03/2019; 38.795-9, SAVIA AGUIAR DANTAS , 4o, 16/03/2014 a 15/03/2019; 38.796-7,
FERNANDO MEIRELES CARVALHO, 4o, 16/03/2014 a 15/03/2019; 38.800-9, DENYSE DOS
SANTOS QUEIROS , 4o, 16/03/2014 a 15/03/2019; 38.802-5, EMANUEL ANTONIO BARBOSA , 4o,
16/03/2014 a 15/03/2019; 38.807-6, ALEXANDRO MARQUES DIAS, 4o, 16/03/2014 a 15/03/2019;
38.810-6, CLAUDIA SIMONE BRATZ, 4o, 16/03/2014 a 07/04/2019; 38.863-7, ALEXANDRE MOURA
TELES , 2o, 17/06/2007 a 16/06/2012; 38.863-7, ALEXANDRE MOURA TELES , 3o, 17/06/2012 a
16/06/2017; 206.010-8, ELAINE SALES CHAVES , 3o, 28/04/2013 a 27/04/2018; 66.162-7, CLEIDE
FATIMA DE MORAES , 6o, 16/03/2014 a 15/03/2019; 66.164-3, ELCIMAR RODRIGUES L TORRES,
6o, 16/03/2014 a 15/03/2019; 38.908-0, EDNALDO ALVES DE SOUZA, 2o, 18/03/2004 a 17/03/2009;
202.947-2, ARLEY HAMU, 4o, 16/03/2014 a 15/03/2019; 21.677-1, SALVADOR GOMES PINHEIRO
FILHO , 5o, 17/03/2014 a 16/03/2019; 23.261-0, GERLAINE CORCINO ALVES FREITAS, 5o,
17/03/2014 a 29/03/2019; 23.262-9, VANDERLEY DE OLIVEIRA BARRO , 5o, 17/03/2014 a
16/03/2019; 37.320-6, REGINA MARIA DIAS LIRA, 4o, 17/03/2014 a
23/03/2019; 38.743-6,
GUSTAVO LINARDI TAVORA, 4o, 17/03/2014 a 16/03/2019; 38.755-X, AYESKA CARVA L H O
MARQUES DE MATOS, 4o, 17/03/2014 a 16/03/2019; 38.799-1, MUNIRA BAHJAT ABD MUHD
NASER, 4o, 17/03/2014 a 16/03/2019; 38.806-8, LUIS MAGNO GONCALVES FERNANDES, 4o,
17/03/2014 a 16/03/2019; 38.812-2, RODRIGO COSMO CIRQUEIRA DA SILVA, 4o, 17/03/2014 a
16/03/2019; 38.815-7, LUCIANA DA CRUZ MACHADO DA SILVA, 4o, 17/03/2014 a 17/03/2019;
38.816-5, DOMINGOS HENRIQUE VALADAO DA SILVA, 4o, 17/03/2014 a 16/03/2019; 38.817-3,
DEYSE MARIZ WANDERLEY CAZE, 4o, 17/03/2014 a 16/03/2019; 38.818-1, JONAS RODRIGUES
DA SILVA, 4o, 17/03/2014 a 16/03/2019; 35.328-0, FABIANA LOPES LEITE BARBOSA , 4o,
09/01/2013 a 08/01/2018; 38.820-3, PATRICIA VIEIRA DOS SANTOS FARIA, 4o, 17/03/2014 a
16/03/2019; 38.825-4, SOLANDIA PIRES PEREIRA, 4o, 17/03/2014 a 02/04/2019; 38.828-9, JULIANA
RAQUEL DE BRITO RAMOS , 4o, 17/03/2014 a 16/03/2019; 38.829-7, SELMA APARECIDA
MOREIRA , 4o, 17/03/2014 a 16/03/2019; 38.832-7, AILA MARIA AVELINO LEAL , 4o, 17/03/2014
a 16/03/2019; 38.835-1, JAIRO ULYSSES LIMA ALBUQUERQUE, 4o, 17/03/2014 a 16/03/2019;
38.845-9, JUANICE PEREIRA SANTOS SILVA, 4o, 17/03/2014 a 16/03/2019; 38.848-3, SULAMITA
NAZARIO DE OLIVEIRA, 4o, 17/03/2014 a 16/03/2019; 38.850-5, HENRIQUE DE CASTRO
ALVARENGA, 4o, 17/03/2014 a 16/03/2019; 38.854-8, ORLANDO ALVES DE MATOS FILHO, 4o,
17/03/2014 a 16/03/2019; 38.859-9, ALTINO GOMES DE ANDRADE JUNIOR, 4o, 17/03/2014 a
16/03/2019; 38.862-9, ANA TERESA CASASANTA FRANCA , 4o, 17/03/2014 a 16/04/2019; 38.872-
6, JEAN CARLOS BEZERRA DE OLIVEIRA COSTA , 4o, 17/03/2014 a 16/03/2019; 38.876-9,
ALESSANDRA MARIA SILVA NASCIMENTO , 4o, 17/03/2014 a 16/03/2019; 38.877-7, ANNA
KARLA RODRIGUES DE AZEVEDO OLIVEIRA, 4o, 17/03/2014 a 06/04/2019; 38.879-3, LUCIANA
BARRETOTORRES DE MELO , 4o, 17/03/2014 a 16/03/2019; 203.082-9, EDSON GOMES DOURADO
, 4o, 17/03/2014 a 28/03/2019; 203.251-1, CASSIA REGINA G. DA SILVA VAZ , 4o, 17/03/2014 a
16/03/2019; 205.189-3, ELBER LUIZ DA MOTA, 4o, 17/03/2014 a 17/03/2019; 21.800-6, JAIR
XAVIER DA CRUZ , 5o, 18/03/2014 a 17/03/2019; 21.834-0, GLEIDSON SANTOS OLIVEIRA, 5o,
18/03/2014 a 17/03/2019; 22.790-0, JACIRA LANA DE OLIVEIRA , 5o, 18/03/2014 a 17/03/2019;
38.371-6, EDMAR PEREIRA DA ROCHA, 4o, 18/03/2014 a 17/03/2019; 38.374-0, FLAVIO CAIXETA
SILVA, 4o, 18/03/2014 a 18/03/2019; 38.721-5, ERBENE DE CASTRO LUNA , 4o, 18/03/2014 a
08/04/2019; 38.871-8, JOSINALDO LUIS DE SOUSA , 4o, 18/03/2014 a 17/03/2019; 38.882-3,
JACKELINE FERREIRA BARBOSA, 4o, 18/03/2014 a 29/03/2019; 38.888-2, SILVANA FRANCISCO
PIRES ALBERNAZ, 4o, 18/03/2014 a 20/03/2019; 38.889-0, CIBELE ALMEIDA AMARAL DE
SOUZA, 4o, 18/03/2014 a 17/03/2019; 38.895-5, ANTONIO ALVES NOGUEIRA, 4o, 18/03/2014 a
17/03/2019; 38.897-1, MARCO TULIO COSTA , 4o, 18/03/2014 a 17/03/2019; 38.898-X, GLAUCIA
HERCILIA ALMEIDA DE MOURA , 4o, 18/03/2014 a 17/03/2019; 38.899-8, JOAQUIM LAZINHO
BORGES, 4o, 18/03/2014 a 17/03/2019; 38.905-6, ISABEL CRISTINA DE ARAUJO TEIXEIRA, 4o,
18/03/2014 a 17/03/2019; 44.019-1, KATIA REGINA VASCONCELOS DE ARAUJO, 4o, 13/05/2006 a
12/05/2011; 44.019-1, KATIA REGINA VASCONCELOS DE ARAUJO, 5o, 13/05/2011 a 12/05/2016;
24.280-2, EDILEIDA MARIA DE MOURA , 5o, 10/06/2014 a 09/06/2019; 48.620-5, SANDRA
CAVALCANTI DE ARAUJO , 5o, 22/03/2013 a 21/03/2018; 202.410-1, DENISE APARECIDA DOS
SANTOS , 2o, 16/02/2006 a 15/02/2011; 202.410-1, DENISE APARECIDA DOS SANTOS , 3o,
16/02/2011 a 15/02/2016; 67.531-8, MARILDA AZEVEDO COSTA DIAS, 6o, 12/07/2014 a 11/07/2019;
67.556-3, VERA LUCIA DE MORAIS, 6o, 13/07/2014 a 12/07/2019; 24.302-7, TANIA MARTINS
MORAIS, 5o, 13/06/2014 a 12/06/2019; 49.517-4, MARILZA DE OLIVEIRA FRANCA, 5o, 12/05/2013
a 11/05/2018; 24.141-5, EDNA MARIA DE CARVALHO BARBOSA, 5o, 06/06/2014 a 05/06/2019;
41.912-5, ANA RITA ALVES DA SILVA , 4o, 25/04/2007 a 24/04/2012; 41.912-5, ANA RITA ALVES
DA SILVA , 5o, 25/04/2012 a 24/04/2017; 209.523-8, CARLOS ANTONIO SANTOS COUTINHO, 1o,
31/10/2010 a 30/04/2018; 24.098-2, ANTONIO REGINALDO VIEIRA DA SILVA , 4o, 03/09/2013 a
02/09/2018; 212.678-8, ANITA MARIA LINS DA SILVA , 2o, 17/09/2013 a 18/09/2018; 35.477-5,
CLAUDIA REGINA GOMES CARVALHO , 4o, 13/01/2013 a 12/01/2018; 39.802-0, ANA LUCIA DA
SILVA, 2o, 29/10/2012 a 28/10/2017; 200.394-5, KEILA CARVALHO VIEIRA DE ALMEIDA, 4o,
13/01/2013 a 12/01/2018; 22.069-8, GYSLAYNE CAMPOS BRANDAO , 5o, 28/01/2014 a 27/02/2019;
37.365-6, PATRICIA ALVES ROCHA LEONEL , 4o, 27/05/2013 a 26/05/2018; 32.232-6, POLIANA
MOURAO SOARES MENDES, 4o, 09/04/2012 a 08/04/2017; 67.082-0, MARIA LAENE DU A RT E
SANTOS , 6o, 23/06/2014 a 22/06/2019; 24.659-X, SUZI MAGALHAES DE ARAUJO, 5o, 29/06/2014
a 28/06/2019; 38.908-0, EDNALDO ALVES DE SOUZA, 4o, 18/03/2014 a 17/03/2019; 38.909-9,
DANIELA FARIAS DA SILVA , 4o, 18/03/2014 a 17/03/2019; 38.911-0, PATRICIA DE OLIVEIRA
GARCIA , 4o, 18/03/2014 a 17/03/2019; 38.917-X, EINSTEIN GEORGE SEBATA, 4o, 18/03/2014 a
17/03/2019; 38.919-6, ALESSANDRA VALADARES FELICIANO, 4o, 18/03/2014 a 17/03/2019;
38.921-8, VILDENEI NEGRAO PEREIRA , 4o, 18/03/2014 a 17/03/2019; 38.923-4, LUIZ CARLOS
RIBEIRO DE ABREU, 4o, 18/03/2014 a 17/03/2019; 48.594-2, JOSE COSME DE SOUZA , 5o,
18/03/2014 a 17/03/2019; 62.752-6, MARILENE XAVIER DOS SANTOS, 5o, 18/03/2014 a 17/05/2019;
177.002-0, EMILIO EVARISTO DE SOUSA, 2o, 18/03/2014 a 22/03/2019; 204.604-0, JULIANA
COSTA R. DE REZENDE , 3o, 18/03/2014 a 17/03/2019; 205.078-1, GESSINER FARIAS JUNIOR, 3o,
18/03/2014 a 17/03/2019; 38.518-2, ROSANGELA SOUZA ALMEIDA SALES , 4o, 19/03/2014 a
18/03/2019; 38.601-4, MARIANA F. ESTEVAM DE OLIVEIRA, 4o, 19/03/2014 a 18/03/2019; 205.181-
8, FERNANDO DOS SANTOS , 3o, 25/09/2013 a 25/09/2018; 38.777-0, CARLOS MARCELO PINTO,
4o, 19/03/2014 a 18/04/2019; 38.916-1, ROBERT LAMAS CORREA , 4o, 19/03/2014 a 21/03/2019;
38.927-7, NATACHA BIANCA DE SOUZA CANDIDO , 4o, 19/03/2014 a 18/03/2019; 38.933-1,
TANIA DE FATIMA BORGES, 4o, 19/03/2014 a 18/03/2019; 38.934-X, APARECIDA IZABEL NUNES
FREITAS, 4o, 19/03/2014 a 18/04/2019; 38.940-4, LINDINALVO OLIVEIRA DE ANDRADE, 4o,
19/03/2014 a 18/03/2019; 38.943-9, CLAUDIO DORNELLASDE OLIVEIRA, 4o, 19/03/2014 a
18/03/2019; 38.947-1, JOSSIANY ALVES VIANA, 4o, 19/03/2014 a 18/03/2019; 38.948-X, ERMICE
ALVES DE SOUZA , 4o, 19/03/2014 a 18/03/2019; 38.955-2, LUCIANE DE LOURDES MACEDO , 4o,
19/03/2014 a 18/03/2019; 38.961-7, MARIZA VIEIRA DE CARVALHO ALMEIDA , 4o, 19/03/2014 a
18/03/2019; 38.962-5, ALDENY LOPES RIBEIRO MENEZES, 4o, 19/03/2014 a 18/03/2019; 21.993-2,
ADEMAR ORNELAS DURAES , 5o, 20/03/2014 a 19/03/2019; 36.265-4, ROSANGELA PENNA
OLIVEIRA, 4o, 20/03/2014 a 19/03/2019; 47.833-4, ELAINE RODRIGUES DE AMORIM, 5o,
20/03/2014 a 19/03/2019; 66.181-3, HELIO FLAVIO DE ARAUJO, 6o, 20/03/2014 a 19/03/2019;
66.183-X, GLAISSON SANTOS COSTA , 6o, 20/03/2014 a 19/03/2019; 177.036-5, MAURICIO LIMA
CAMPOS, 2o, 20/03/2014 a 19/03/2019; 177.051-9, LAZARO ANTONIO BASTOS , 2o, 20/03/2014 a
19/03/2019; 206.747-1, LEIRIANE ROCHA CARNEIRO , 3o, 20/03/2014 a 19/03/2019; 38.863-7,
ALEXANDRE MOURA TELES , 1o, 17/03/1999 a 16/06/2007; 38.869-6, LILIAN DE OLIVEIRA
MILHOMEM , 1o, 17/03/1999 a 16/03/2004; 38.869-6, LILIAN DE OLIVEIRA MILHOMEM , 2o,
17/03/2004 a 16/03/2009; 38.869-6, LILIAN DE OLIVEIRA MILHOMEM , 3o, 17/03/2009 a
16/03/2014; 38.869-6, LILIAN DE OLIVEIRA MILHOMEM , 4o, 17/03/2014 a 16/03/2019; 177.012-8,
CARLOS ALBERTO DA SILVA , 1o, 18/03/2009 a 17/05/2015; 209.701-X, ZULEIDE MOURA E
No 149, quinta-feira, 8 de agosto de 2019
PAGINA 29
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019080800029
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
SILVA , 1o, 15/09/2005 a 14/09/2010; 209.701-X, ZULEIDE MOURA E SILVA , 2o, 15/09/2010 a
14/09/2015; 229.268-8, RACQUEL VIEIRA LUZ, 1o, 14/07/2014 a 13/07/2019; 229.750-7, ANTONIA
CRISTINA ANDRADE DE CARVALHO, 1o, 14/07/2014 a 14/07/2019; 230.353-1, ANDREIA
PEREIRA DE PAULA, 1o, 14/07/2014 a 13/07/2019; 230.592-5, LIGIER MODESTO BRAGA, 1o,
14/07/2014 a 13/07/2019.
KELLY CRISTINA RIBEIRO BUENO
ORDEM DE SERVICO No 149, DE 07 DE AGOSTO DE 2019
A SUBSECRETARIA DE GESTAO DE PESSOAS, DA SECRETARIA DE ESTADO DE EDUCACAO
DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe sao conferidas pelo artigo 4o, inciso X, alinea
"e", da Portaria no 376, de 13.11.2018, resolve:
CONCEDER a Licenca Premio por Assiduidade, nos termos do artigo 139 da Lei Complementar 840, de
23 de dezembro de 2011, aos servidores abaixo relacionados, observando-se a seguinte ordem: matricula,
nome, quinquenio e periodo. 48.651-5, NORANEY LUZ SARAIVA ROCHA, 5o, 24/03/2013 a
23/03/2018; 67.501-6, DORVALINA OLIVEIRA CARVALHO, 6o, 11/07/2014 a 20/07/2019; 23.803-1,
CLAUDIA ALVES TELES, 5o, 05/05/2014 a 04/05/2019; 31.985-6, ROSA QUEZIA AGUIAR DA
COSTA, 4o, 01/04/2012 a 31/03/2017; 201.352-5, LORIANI SILVA RODRIGUES, 2o, 30/08/2005 a
29/09/2010; 201.352-5, LORIANI SILVA RODRIGUES, 3o, 30/09/2010 a 29/09/2015; 24.645-X, IVA
CARVALHO ZAPPONI, 5o, 29/06/2014 a 28/06/2019; 66.848-6, GERUSA BARBOSA DA SILVA
SUARES, 6o, 17/06/2014 a 16/06/2019; 21.865-0, ODILIA DA SILVA FILGUEIRA, 6o, 12/06/2014 a
13/06/2019; 39.740-7, DENICY ALMEIDA NUNES, 4o, 07/04/2014 a 06/04/2019; 24.165-2, EDNA
CRISTINA LINS DUARTE, 5o, 10/06/2014 a 09/06/2019; 23.283-1, ANA PAULA SANTOS DA CRUZ,
5o, 24/03/2014 a 23/03/2019; 23.406-0, CATIA ANDREA CARMO CABRAL, 5o, 08/04/2014 a
07/04/2019; 32.978-9, NATAL GOMES FERNANDES, 1o, 28/04/1997 a 27/04/2002; 32.978-9, NATAL
GOMES FERNANDES, 2o, 28/04/2002 a 27/04/2007; 32.978-9, NATAL GOMES FERNANDES, 3o,
28/04/2007 a 27/05/2012; 32.978-9, NATAL GOMES FERNANDES, 4o, 28/05/2012 a 27/05/2017;
36.197-6, JUAN MARCELO DE OLIVEIRA, 1o, 02/05/2012 a 01/05/2017; 39.087-9, OSWALDO ELOY
DE CARVALHO JUNIOR, 1o, 24/03/1999 a 22/03/2004; 39.087-9, OSWALDO ELOY DE C A RVA L H O
JUNIOR, 2o, 23/03/2004 a 22/03/2009; 39.087-9, OSWALDO ELOY DE CARVALHO JUNIOR, 3o,
23/03/2009 a 22/03/2014; 39.087-9, OSWALDO ELOY DE CARVALHO JUNIOR, 4o, 23/03/2014 a
06/04/2019; 216.945-2, VIVIANE COSTA MOREIRA, 1o, 01/03/2011 a 28/05/2017; 220.302-2, LECIA
LYNNDA CASTRO FLEURY, 1o, 11/07/2012 a 10/07/2017; 222.409-7, JULIANA CRISTINA
SIQUEIRA SANTOS, 1o, 22/02/2013 a 21/02/2018; 222.413-5, DAYSE KELLY BARREIROS DE
OLIVEIRA, 1o, 22/02/2013 a 21/02/2018; 222.625-1, MARIA ROSA LIMA BENTO, 1o, 26/02/2013 a
25/02/2018; 222.854-8, JOSEANE VIEIRA FERRER, 1o, 27/02/2013 a 26/02/2018; 223.327-4,
MAXWEL DOS SANTOS SOARES, 1o, 01/03/2013 a 28/02/2018; 223.511-0, ANDREA DE
OLIVEIRA, 1o, 05/03/2013 a 04/03/2018; 223.832-2, ELISON NEVES CABRAL, 1o, 10/04/2013 a
09/04/2018; 223.832-2, ELISON NEVES CABRAL, 2o, 10/04/2018 a 09/04/2023; 227.952-5, KARLA
PEREIRA DOS SANTOS RODRIGUES, 1o, 14/07/2014 a 13/07/2019; 229.035-9, CICERA OMERIA
ANGELO PEREIRA, 1o, 14/07/2014 a 17/07/2019; 229.470-2, TAMIRIS DE SOUSA COSTA, 1o,
14/07/2014 a 13/07/2019; 229.649-7, CAROLINE CARNEIRO DE MAGALHAES, 1o, 14/07/2014 a
13/07/2019; 230.317-5, TALITA BRUNELLI SA, 1o, 14/07/2014 a 13/07/2019; 230.319-1, PAULA
LOBO MARTINS, 1o, 14/07/2014 a 13/07/2019; 230.446-5, RENATA DE LIMA SANTOS, 1o,
14/07/2014 a 14/07/2019; 230.523-2, ONEIDA MERCADANTE DE LACERDA, 1o, 14/07/2014 a
13/07/2019; 230.767-7, ANA PAULA BALENSIEFER, 1o, 28/07/2014 a 27/07/2019; 202.356-3, JANY
ANTONIO JARDIM, 3o, 23/04/2011 a 21/04/2016; 211.441-0, ADRIANA SOUZA SANTOS VAZ, 2o,
08/02/2012 a 07/02/2017; 67.072-3, LUCIA HELENA DE SOUZA NOBRE, 6o, 29/05/2014 a
28/05/2019; 66.816-8, MARIA DAS GRACAS CORREA, 6o, 17/05/2014 a 16/05/2019; 23.457-5,
IRLENE CUNHA DE SOUSA SANTOS, 5o, 15/04/2014 a 14/04/2019; 24.033-8, DARLEI LUIZ
CARDOSO, 5o, 27/05/2014 a 16/06/2019; 37.409-1, SANDRA RODRIGUES DE SANTANA, 5o,
26/06/2014 a 03/07/2019; 64.272-X, SALVIO BACHIEGA FILHO, 5o, 04/07/2006 a 03/07/2011; 64.272-
X, SALVIO BACHIEGA FILHO, 6o, 04/07/2011 a 03/07/2016; 31.630-X, ISAURA BARBOSA DO
NASCIMENTO, 6o, 28/06/2014 a 27/06/2019; 23.194-0, MARIANA GONCALVES DE MAGALHAES,
5o, 11/06/2014 a 10/06/2019; 23.373-0, LEILA PEREIRA DE ARAUJO, 5o, 06/04/2014 a 05/04/2018;
66.401-4, LEILA ALVES, 6o, 03/04/2014 a 02/04/2019; 23.308-0, JOZELIA RAMOS DE LIMA, 5o,
24/03/2014 a 23/03/2019; 23.916-X, VILMA FERREIRA MONTEIRO BITTENCOURT, 5o, 20/05/2014
a 19/05/2019; 203.949-4, FLAVIA GONCALVES DE SOUZA, 3o, 21/02/2012 a 16/08/2017; 66.837-0,
MARIA HELENA DO COUTO CAMARA, 6o, 17/05/2014 a 16/05/2019; 66.981-4, MARIA
LUCINEIDE LINO DE SOUSA, 6o, 22/06/2014 a 21/06/2019; 39.459-9, KEILA ALVES BEZERRA, 4o,
06/04/2014 a 26/04/2019; 66.874-5, ZILMA LIMA DE SOUZA, 6o, 17/05/2014 a 16/05/2019; 66.331-X,
KLELIA LUCIA RAMOS RODRIGUES, 6o, 29/03/2014 a 28/03/2019; 66.281-X, DENISE DA COSTA
ELEUTERIO, 6o, 28/03/2014 a 27/03/2019; 200.076-8, BIANCA MARIA ORICHIO RODRIGUES, 4o,
16/04/2014 a 15/06/2019; 177.306-2, CAMILA DE PAULA SANTOS, 2o, 30/03/2014 a 03/05/2019;
23.991-7, SANDRA MARIA DE ANDRADE DUTRA, 5o, 24/04/2014 a 23/04/2019; 67.408-7,
EDINEIDE LOPES DOS REIS, 6o, 04/07/2014 a 03/07/2019; 65.951-7, ROSILENE DE LIMA COSTA
RIBEIRO, 4o, 30/01/2014 a 29/01/2019; 200.012-1, SIMONE VARELA, 4o, 14/04/2014 a 13/04/2019;
200.309-0, EDIMA MACHADO DE PAIVA RIBEIRO, 4o, 03/05/2014 a 02/05/2019; 39.734-2,
SOLANGE DA CRUZ SANTOS, 1o, 06/04/1999 a 05/09/2007; 39.734-2, SOLANGE DA CRUZ
SANTOS, 2o, 06/09/2007 a 05/09/2012; 39.734-2, SOLANGE DA CRUZ SANTOS, 3o, 06/09/2012 a
05/09/2017; 38.971-4, LUCIA FATIMA DE CARVALHO, 4o, 22/03/2014 a 21/03/2019; 38.972-2,
CASSIA DE OLIVEIRA HIRAGI, 4o, 22/03/2014 a 21/03/2019; 38.974-9, JOAO BATISTA DA SILVA
FILHO, 4o, 22/03/2014 a 21/03/2019; 38.989-7, MARCELO RIBEIRO SILVA, 4o, 22/03/2014 a
21/03/2019; 38.979-X, CONCEICAO MARIA ALVES DE ARAUJO GUISARDI, 4o, 22/03/2014 a
21/03/2019; 23.362-5, IVANA FABIANA GOMES, 5o, 04/04/2014 a 03/04/2019; 24.202-0, EDILEA
PEREIRA BATISTA, 5o, 08/06/2014 a 07/06/2019; 66.881-8, ANTONIA MARIA FERREIRA DE
ARAUJO, 6o, 17/05/2014 a 16/05/2019; 201.093-3, ELIANA VIANA DOS SANTOS, 4o, 21/12/2013 a
20/12/2018; 23.273-4, ANDREA CUNHA SOUZA, 5o, 21/03/2014 a 20/03/2019; 23.278-5, AILTON DO
ALMO RODRIGUES, 5o, 21/03/2014 a 20/03/2019; 23.282-3, LUCIANA ALVES COSTA, 5o,
21/03/2014 a 20/03/2019; 37.387-7, LOYDES FRANCISCO DE ASSIS, 4o, 21/03/2014 a 20/03/2019;
58.946-2, GERALDO OLIVEIRA DA SILVA, 7o, 21/03/2014 a 20/03/2019; 58.976-4, ORLEAN PIRES
CAMARA, 7o, 21/03/2014 a 20/03/2019; 66.215-1, ANTONIO CARLOS DE SOUSA, 6o, 21/03/2014 a
20/05/2019; 22.808-7, JUSSARA PEREIRA DA SILVA, 5o, 22/03/2014 a 21/03/2019; 23.288-2, MARIA
DE LOURDES CARVALHO, 5o, 22/03/2014 a 21/03/2019; 23.291-2, SELMA LINDALVA SANTOS DE
SOUZA, 5o, 22/03/2014 a 21/03/2019; 23.293-9, PAULO VIEIRA JUNIOR, 5o, 22/03/2014 a
28/03/2019; 24.833-9, TULIO GUIMARAES MARQUES, 4o, 22/03/2014 a 21/03/2019; 38.466-6,
FRANCISCO ALBUQUERQUE SANTOS FILHO, 4o, 22/03/2014 a 21/03/2019; 38.546-8, PATRICIA
RAKEL MOREIRA ARAUJO, 4o, 22/03/2014 a 26/03/2019; 38.561-1, LUCIO SERGIO DE SOUZA
LACERDA, 4o, 22/03/2014 a 21/03/2019; 38.874-2, GIOVANNA AMARAL DA SILVEIRA, 4o,
22/03/2014 a 21/03/2019; 38.963-3, ELIANE BEZERRA FALEIRO, 4o, 22/03/2014 a 21/03/2019;
38.966-8, MARIA DORANY BRITO DA SILVA PINTO, 4o, 22/03/2014 a 09/04/2019; 38.967-6,
SHIRLEY BRAGANCA DOS SANTOS, 4o, 22/03/2014 a 21/03/2019; 38.990-0, KATIA MARTINS DE
OLIVEIRA, 4o, 22/03/2014 a 21/03/2019; 39.010-0, SERGIO COSTA TAVARES, 4o, 22/03/2014 a
21/03/2019; 38.969-2, ARIADNE RODRIGUES BORGES FERREIRA BARBOSA, 4o, 22/03/2014 a
25/03/2019; 38.983-8, MARIA DAS NEVES DE LIMA SILVA, 4o, 22/03/2014 a 23/03/2019; 39.006-2,
KATIA APARECIDA TEODORO, 4o, 22/03/2014 a 21/03/2019; 39.011-9, MARIA DA GRACA
MILHOMENS AIRES, 4o, 22/03/2014 a 25/03/2019; 39.014-3, ERENI ALVES PEREIRA DE
VASCONCELOS, 4o, 22/03/2014 a 21/03/2019; 39.016-X, ERICA PATRICIADO AMARAL
FERREIRA, 4o, 22/03/2014 a 21/03/2019; 39.019-4, ANDREIA MENDES DE FREITAS SOUZA, 4o,
22/03/2014 a 21/03/2019; 37.616-7, MARLI ALEXANDRINA DE ANDRADE BORGES, 6o, 30/06/2014
a 29/06/2019; 23.758-2, CHARLLETE JEFFERSON LOPES DOS S GUERREIRO, 5o, 20/05/2014 a
19/05/2019; 47.481-9, ELIANE RODRIGUES BONIFACIO, 4o, 03/08/2007 a 02/08/2012; 47.481-9,
ELIANE RODRIGUES BONIFACIO, 5o, 03/08/2012 a 02/08/2017; 66.993-8, DAMIANA DA SILVA
LIMA, 6o, 23/05/2014 a 22/05/2019; 38.537-9, VILMA VIEIRA DE SOUSA, 4o, 19/02/2014 a
12/03/2019; 35.166-0, GILZEANE MARIA DANTAS DA SILVA, 4o, 09/01/2013 a 08/01/2018; 24.640-
9, GIZELY CRISTINA DA SILVA E SOUZA, 5o, 29/06/2014 a 28/06/2019; 39.022-4, MAISE
HELAINE VICENTE  MARTINS, 4o, 22/03/2014 a  21/03/2019; 39.024-0, ROSELUANDA
VINAGREIRO DE AQUINO, 4o, 22/03/2014 a 04/05/2019; 39.029-1, YADJA LUCIA WARD DE
OLIVEIRA, 4o, 22/03/2014 a 21/03/2019; 39.031-3, ELANE COSTA DOS SANTOS, 4o, 22/03/2014 a
23/03/2019; 39.033-X, MAX MAGLEN BENITEZ ALBRES, 4o, 22/03/2014 a 21/03/2019; 39.034-8,
VANESSA DIAS DE FARIAS, 4o, 22/03/2014 a 21/03/2019; 39.036-4, LILIANE DE MELLO BARKI,
4o, 22/03/2014 a 21/03/2019; 58.995-0, CLAUDIA DENIS ALVES DA PAZ, 7o, 22/03/2014 a
21/03/2019; 200.580-8, GISELE MARIA MATEUS, 4o, 22/03/2014 a 28/03/2019; 300.213-6, MARIA
DA CONCEICAO TELES, 4o, 22/03/2014 a 21/03/2019; 201.786-5, ADRIANA APARECIDA DOS
SANTOS, 4o, 22/03/2014 a 21/03/2019; 203.220-1, MARCIA FERREIRA CARREIRA E SUL, 4o,
22/03/2014 a 21/03/2019; 203.747-5, JACKELINE GONZAGA G. FLORES, 4o,
22/03/2014 a
21/03/2019; 203.754-8, PRISCILA MENANDRO MENDES, 4o, 22/03/2014 a 21/03/2019; 206.896-6,
KARINA HOLLANDA COSTA DE LACERDA, 3o, 22/03/2014 a 21/03/2019; 34.525-3, SILENILDE
CAMPOS DA SILVA, 5o, 23/03/2014 a 22/03/2019; 38.565-4, VIVIANE LIMA FERREIRA
RODRIGUES, 4o, 23/03/2014 a 22/03/2019; 39.017-8, ELAINE MARIA DE OLIVEIRA, 4o, 23/03/2014
a 22/03/2019; 39.027-5, NIERGEM VIANA LOBO, 4o, 23/03/2014 a 22/03/2019; 39.038-0, FABIANO
AMARAL DA SILVEIRA, 4o, 23/03/2014 a 22/03/2019; 203.996-6, VANIA DE SOUSA ALVES, 3o,
25/02/2012 a 24/02/2017; 39.745-8, KEYLA GONCALVES DE LIMA LACERDA, 5o, 30/06/2014 a
29/06/2019; 66.766-8, GILVANDO MACARIO DA SILVA LIMA, 6o, 16/05/2014 a 15/05/2019; 23.270-
X, GERALDO RODRIGUES DA SILVA, 4o, 23/03/2007 a 22/03/2012; 23.270-X, GERALDO
RODRIGUES DA SILVA, 5o, 23/03/2012 a 22/03/2017; 211.346-5, MARIA ELBA CORREA DE
CARVALHO, 2o, 07/02/2012 a 06/02/2017; 202.178-1, ANTONIO BERNARDO DA S FILHO, 2o,
14/02/2006 a 13/02/2011; 202.178-1, ANTONIO BERNARDO DA S FILHO, 3o, 14/02/2011 a
13/02/2016; 35.524-0, PAULO ROBERTO DE MORAIS SOUSA, 3o, 13/03/2008 a 12/03/2013; 28.618-
4, ANA CLAUDIA PAULO SOUSA, 4o, 30/04/2011 a 29/04/2016; 40.379-2, SANDRA CRISTINA
UCHOA DE SANTANA, 3o, 14/03/2000 a 13/03/2005; 40.379-2, SANDRA CRISTINA UCHOA DE
SANTANA, 4o, 14/03/2005 a 13/03/2010; 40.379-2, SANDRA CRISTINA UCHOA DE SANTANA, 5o,
14/03/2010 a 13/03/2015; 200.467-4, LUCIANA DE BRITO FREITAS, 4o, 17/05/2014 a 16/05/2019;
200.777-0, MONICA CHRISTIANE RODRIGUES PEIXOTO DE OLIVEIRA, 4o, 22/03/2014 a
21/03/2019; 39.039-9, FERNANDA ROSA DE OLIVEIRA, 4o, 23/03/2014 a 22/03/2019; 39.045-3,
SORAIA BONADIO ALBINO TARQUINIO, 4o, 23/03/2014 a 22/03/2019; 39.057-7, GIEDRE
VASCONCELOS DE CARVALHO FIRMINO, 4o, 23/03/2014 a 22/03/2019; 39.062-3, LEONARDO
NOGUEIRA DOS ANJOS, 4o, 23/03/2014 a 22/03/2019; 39.063-1, MICHELE DE FATIMA MARTINS,
4o, 23/03/2014 a 01/04/2019; 39.070-4, MARIA FRANCISCA BREVE CARDOSO MONTEIRO, 4o,
23/03/2014 a 01/04/2019; 39.072-0, CLESEA CRISTINA BATISTA DE SOUSA, 4o, 23/03/2014 a
11/04/2019; 39.073-9, IZABEL CRISTINA FERREIRA MALZAC, 4o, 23/03/2014 a 22/03/2019; 39.077-
1, JOSE RAIMUNDO CARVALHO DA SILVA, 4o, 23/03/2014 a 08/04/2019; 39.079-8, JEFFERSON
CASSIANO SILVA JUNIOR, 4o, 23/03/2014 a 22/03/2019; 39.091-7, JEZILDA PEREIRA DOS
SANTOS, 4o, 23/03/2014 a 22/03/2019; 39.092-5, BARBARA INACIA CAETANO, 4o, 23/03/2014 a
07/04/2019; 39.095-X, SILVANA CARDOSO DE PAULA, 4o, 23/03/2014 a 22/03/2019; 39.097-6,
CARLA RODRIGUES ABREU, 4o, 23/03/2014 a 22/03/2019; 39.101-8, CARLA BIBIANA NEVES
MEDEIROS, 4o, 23/03/2014 a 22/03/2019; 39.103-4, EDNEA SANCHES, 4o, 23/03/2014 a 22/03/2019;
39.104-2, RAQUEL BLANCO SABOIA SOARES, 4o, 23/03/2014 a 22/03/2019; 39.129-8, WILMA
DUTRA, 4o, 23/03/2014 a 22/03/2019; 41.844-7, ARNALDO FERREIRA LINS, 5o, 23/03/2014 a
02/04/2019; 68.148-2, NILSON GOMES RODRIGUES, 3o, 23/03/2014 a 22/03/2019; 68.380-9,
APARECIDA ALVES SOARES, 5o, 23/03/2014 a 22/03/2019; 201.768-7, ROZILDA DE ALMEIDA
MORAES, 4o, 23/03/2014 a 22/03/2019; 202.757-7, CLAUDIA REJANE DE JESUS NASCIMENTO DE
SOUZA, 4o, 23/03/2014 a 22/03/2019; 203.101-9, ADRIANO LIMA CARVALHO, 4o, 23/03/2014 a
22/03/2019; 22.128-7, JERCIMAR FERREIRA MONTEIRO, 5o, 24/03/2014 a 23/03/2019; 22.139-2,
WILLIAN PEREIRA BARBOSA, 5o, 24/03/2014 a 23/03/2019; 23.264-5, MARIA NATALICIA
PALHARES DA SILVA, 5o, 24/03/2014 a 29/04/2019; 23.289-0, ALESSANDRA FIGUEIREDO M
GONDIM, 5o, 24/03/2014 a 23/03/2019; 23.302-1, CARLOS HENRIQUE G DE OLIVEIRA, 5o,
24/03/2014 a 23/03/2019; 23.304-8, CLAUDIA ABREU DE OLIVEIRA DE ALCANTARA, 5o,
24/03/2014 a 04/06/2019; 23.306-4, ANDERSON ROCHA PAULIN, 5o, 24/03/2014 a 23/03/2019;
24.581-X, SANDRA ABREU CAVALCANTI, 5o, 23/06/2014 a 05/07/2019; 29.508-6, JOSE ALUIZIO
CASSIANO BARBOSA, 4o, 24/03/2014 a 23/03/2019; 38.572-7, MARIA DA GLORIA LOPES, 4o,
24/03/2014 a 23/03/2019; 39.002-X, MARCO AURELIO DUQUE ESTRADA VIEIRA, 4o, 24/03/2014
a 23/03/2019; 39.631-1, ANTONIA RIBEIRO DE ALMEIDA DOS REIS, 4o, 05/04/2014 a 04/04/2019;
34.401-X, ANTONIO EDMIR DO NASCIMENTO, 4o, 05/01/2013 a 04/01/2018; 37.973-5, MARIA
MARGARIDA DE SOUZA, 4o, 15/01/2013 a 14/01/2018; 39.098-4, LUCIANO SILVA PAES LANDIM,
4o, 24/03/2014 a 23/04/2019; 39.099-2, GEORGIA LUCIA GOMES DE ALMEIDA CORREA, 4o,
24/03/2014 a 23/03/2019; 39.102-6, THAIS DE JESUS LIMA DE ARAUJO, 4o, 24/03/2014 a
23/03/2019; 39.110-7, KENYA RODRIGUES MARCIANO, 4o, 24/03/2014 a 23/03/2019; 39.113-1,
EVERSON DE SOUSA LEMES, 4o, 24/03/2014 a 23/03/2019; 39.114-X, FERNANDA SALDANHA
FERRAZ GANGANA, 4o, 24/03/2014 a 23/03/2019; 39.159-X, JOSY MARIA ALVES CARLOS, 4o,
24/03/2014 a 23/03/2019; 39.116-6, ANGELA CRISTINA RODRIGUES DOS SANTOS, 4o, 24/03/2014
a 23/03/2019; 39.119-0, APARECIDO DE JESUS, 4o, 24/03/2014 a 25/03/2019; 39.120-4, KILMA
PARENTE CORREIA DA SILVA, 4o, 24/03/2014 a 10/05/2019; 39.123-9, JOSE CARLOS FRANKLIN
DOS SANTOS, 4o, 24/03/2014 a 23/03/2019; 39.126-3, ROBSON CAMPOS PEREIRA, 4o, 24/03/2014
a 23/03/2019; 39.134-4, ROSANE MATIAS CAVALCANTE, 4o, 24/03/2014 a 23/03/2019; 39.135-2,
ROGERIO PEREGRINO BRAGA CORTES, 4o, 24/03/2014 a 23/04/2019; 39.138-7, ANGELA MARIA
RODRIGUES DE VASCONCELOS, 4o, 24/03/2014 a 23/03/2019; 39.142-5, SUELY MARY ALVES
MELO VIEIRA, 4o, 24/03/2014 a 23/03/2019; 39.148-4, ANA CRISTINA DUTRA PONTES
NOBREGA, 4o, 24/03/2014 a 23/04/2019; 39.150-6, MICHELLE SCHIMIDT DE OLIVEIRA CADUFF,
4o, 24/03/2014 a 24/04/2019; 39.162-X, CINTIA DA COSTA BRANTS, 4o, 24/03/2014 a 25/03/2019;
39.165-4, ROZANA CRISTINA DO NASCIMENTO, 4o, 24/03/2014 a 23/03/2019; 39.695-8, JOSE
AUGUSTO BORGES, 4o, 24/03/2014 a 23/03/2019; 48.677-9, HELENA CRISTINA MART I N S
CUNHA, 5o, 24/03/2014 a 23/03/2019; 177.111-6, MIRIAN DA SILVA NEIVA, 2o, 24/03/2014 a
23/03/2019; 227.243-1, GISELE BARBOSA DE JESUS, 2o, 01/09/2010 a 31/08/2015; 29.692-9, MARIA
VILANI DE ABRANTES, 4o, 31/05/2011 a 30/05/2016; 33.281-X, LOURDES ESTER DE OLIVEIRA
MAIA, 4o, 08/05/2012 a 07/05/2017; 23.309-9, MARIA JOSE MORAES CASAS NOVAS, 5o,
20/04/2014 a 19/04/2019; 38.419-4, JACKELINE FERREIRA PADRAO, 3o, 16/01/2008 a 15/03/2013;
38.419-4, JACKELINE FERREIRA PADRAO, 4o, 16/03/2013 a 15/03/2018; 211.544-1, MARIA DAS
GRACAS DE PAULA MACHADO, 2o, 12/02/2012 a 11/02/2017; 36.795-8, MARIA DAS GRACAS
RODRIGUES DA SILVA, 4o, 26/01/2013 a 25/01/2018; 31.605-9, LUZIANA DA SILVA ARAUJO, 4o,
17/03/2012 a 16/03/2017; 47.104-6, ANA LUIZA TELES FERREIRABARRETO, 5o, 29/04/2012 a
28/04/2017; 210.962-X, JANAINA PRUDENCIO DE OLIVEIRA SILVA, 2o, 05/02/2012 a 05/03/2017;
23.045-6, CLAUDIA RIBEIRO DE CARVALHO, 5o, 25/03/2014 a 03/04/2019; 205.164-8, MARLU
GOUVEIA FARIAS, 3o, 24/03/2014 a 30/04/2019; 22.212-7, APARECIDA VIEIRA DA SILVA, 5o,
25/03/2014 a 24/03/2019; 22.260-7, RITA MARIA DA COSTA PINTO, 5o, 25/03/2014 a 24/03/2019;
22.887-7, ROGERIO DE SOUSA QUEIROZ, 5o, 25/03/2014 a 24/03/2019; 23.320-X, FABIO PINTO
FERREIRA, 5o, 25/03/2014 a 24/03/2019; 23.321-8, JOSISMAR RAMINEZ BARRETO, 5o, 25/03/2014
a 23/05/2019; 23.324-2, ELIANE DE SOUSA MACIEL, 5o, 25/03/2014 a 24/03/2019; 38.951-X,
EZEQUIAS ALVES PONTES, 4o, 25/03/2014 a 25/03/2019; 39.131-X, ROSANA RORIZ CARNEIRO
DA SILVA, 4o, 25/03/2014 a 26/03/2019; 39.166-2, GERALDO MENDES BARRADAS JUNIOR, 4o,
25/03/2014 a 24/03/2019; 39.170-0, EDYE JACKELINE DE ANDRADE REZENDE, 4o, 25/03/2014 a
PAGINA 30
No 149, quinta-feira, 8 de agosto de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019080800030
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
24/03/2019; 39.175-1, ANTONIO MARCELO R VIEIRA, 4o, 25/03/2014 a 24/03/2019; 39.179-4,
MARISTELA BENSO HENDGES, 4o, 25/03/2014 a 23/04/2019; 39.181-6, PATRICIA NARA DE
OLIVEIRA, 4o, 25/03/2014 a 01/04/2019; 39.184-0, ROSIMEIRE FERNANDES DA SILVA, 4o,
25/03/2014 a 24/03/2019; 39.186-7, EMINAZON SOUSA MARTINS, 4o, 25/03/2014 a 24/03/2019;
39.192-1, ADRIANA MARIA DE OLIVEIRA ROCHA, 4o, 25/03/2014 a 24/03/2019; 39.193-X,
ISAURA DE MORAIS RODRIGUES, 4o, 25/03/2014 a 24/03/2019; 39.194-8, HELIO VIEIRA
CARDOSO, 4o, 25/03/2014 a 24/03/2019;
KELLY CRISTINA RIBEIRO BUENO
SECRETARIA DE ESTADO DE
TRANSPORTE E MOBILIDADE
SECRETARIA EXECUTIVA DE MOBILIDADE
SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACAO GERAL
ORDEM DE SERVICO No 08, DE 06 DE AGOSTO DE 2019
O SUBSECRETARIO DE ADMINISTRACAO GERAL, DA SECRETARIA EXECUTIVA DE
MOBILIDADE, DA SECRETARIA DE ESTADO DE TRANSPORTE E MOBILIDADE DO DISTRITO
FEDERAL, no uso das atribuicoes regimentais previstas no artigo 15 do Decreto no 38.036, de 03 de
marco de 2017, e tendo em vista a delegacao de competencias conferida pelo artigo 3o, inciso XI, da
Portaria no 48-SEMOB, de 10 de julho de 2018, publicada no DODF no 133, de 16 de julho de 2018, e
nos termos da alinea "b", inciso II, do artigo 62 da Lei Complementar no 840, de 23 de dezembro de 2011
e do Decreto n 39.002, de 24 de abril de 2018, e conforme consta no Parecer Juridico SEI-GDF n.o
103/2018-SEMOB/GAB/AJL e no Processo SEI-GDF no 00098-00009515/2018-61 , resolve:
SUSPENDER o gozo de ferias da servidora MONISE DANTAS DE ARAUJO FERREIRA, matricula no
264.129-1, lotada na Gerencia de Mobiliario Urbano, da Subsecretaria de Terminais, da Secretaria
Executiva de Transporte da Secretaria de Estado de Transporte e Mobilidade do Distrito Federal, no
periodo de 29 de julho/2019 a 27 de agosto de 2019, em razao de necessidade imperiosa do servico
publico, em face a reestruturacao organizacional da pasta em decorrencia do Decreto no 39.971, de 19 de
julho de 2019.
WALLACE MOREIRA BASTOS
DEPARTAMENTO DE ESTRADAS DE RODAGEM
DO DISTRITO FEDERAL
ORDEM DE SERVICO DE 02 DE AGOSTO DE 2019
O DIRETOR-GERAL DO DEPARTAMENTO DE ESTRADAS DE RODAGEM DO DISTRITO
FEDERAL, usando das atribuicoes que lhe confere o artigo 106, inciso XXVI, do Regimento aprovado
pelo Decreto no 36.044, de 21/11/2014, resolve: CONCEDER: afastamento por 7 (sete) dias consecutivos,
por motivo de licenca paternidade, nos termos do artigo 150 da Lei Complementar no 840/2011 e
prorrogacao de 23 (vinte e tres dias) nos termos do Decreto n 37.669, de 29/09/2016, ao servidor:
GABRIEL CLEMENTINO DA SILVA, mat. 93.854-8, periodo de 16/07/2019 a 14/08/2019.
FAUZI NACFUR JUNIOR
SUPERINTENDENCIA ADMINISTRATIVA E FINANCEIRA
ORDEM DE SERVICO No 269, DE 02 DE AGOSTO DE 2019
O SUPERINTENDENTE ADMINISTRATIVO E FINANCEIRO, DO DEPARTAMENTO DE
ESTRADAS DE RODAGEM DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe confere a
Instrucao no 01, de 16 de abril de 2018, publicada no Diario Oficial no 74 de 18 de abril de 2018 e em
conformidade com os termos dos artigos 44 e 45, da Lei Complementar n.o 840, de 23 de dezembro de
2011 e do Decreto no 39.002, de 24 de abril de 2018, resolve:
DESIGNAR CLAUDIO MANOEL VIANA DE REZENDE, matricula no 222.108-X, como substituto
eventual do Encarregado de Processos e Documentos, Simbolo DFG-10, do Nucleo Administrativo, da
Diretoria Geral, do Departamento de Estradas de Rodagem do Distrito Federal - DER/DF, nas licencas,
ferias, afastamentos e demais ausencias e impedimentos legais ou regulamentares do titular.
DESIGNAR CATIA CILENE NERY OLIVEIRA BARBOSA, matricula no 94.120-4, como substituta
eventual do Ouvidor, Simbolo CNE-06, da Ouvidoria, da Diretoria Geral, do Departamento de Estradas
de Rodagem do Distrito Federal - DER/DF, nas licencas, ferias, afastamentos e demais ausencias e
impedimentos legais ou regulamentares do titular.
DESIGNAR ELSON DOS SANTOS RONNA, matricula no 242.403-7, como substituto eventual do
Chefe da Procuradoria, Simbolo CNE-03, da Procuradoria Juridica, da Diretoria Geral, do Departamento
de Estradas de Rodagem do Distrito Federal - DER/DF, nas licencas, ferias, afastamentos e demais
ausencias e impedimentos legais ou regulamentares do titular.
DESIGNAR FLAVIA REGINA AMORIM BAGATIN DA ROCHA, matricula no 182.034-6, como
substituta eventual do Diretor, Simbolo CNE-07, da Diretoria de Contencioso Administrativo e Judicial,
da Procuradoria Juridica, da Diretoria Geral, do Departamento de Estradas de Rodagem do Distrito
Federal - DER/DF, nas licencas, ferias, afastamentos e demais ausencias e impedimentos legais ou
regulamentares do titular.
DESIGNAR PAULO CESAR LAPA DE SOUZA, matricula no 93.720-7, como substituto eventual do
Corregedor, Simbolo CNE-06, da Corregedoria, da Diretoria Geral, do Departamento de Estradas de
Rodagem do Distrito Federal - DER/DF, nas licencas, ferias, afastamentos e demais ausencias e
impedimentos legais ou regulamentares do titular.
DESIGNAR MANOEL DOS SANTOS, matricula no 90.663-8, como substituto eventual do Diretor,
Simbolo CNE-07, da Diretoria de Instrucao, Execucao, Acompanhamento e Auditorias, da Corregedoria,
da Diretoria Geral, do Departamento de Estradas de Rodagem do Distrito Federal - DER/DF, nas
licencas, ferias, afastamentos e demais ausencias e impedimentos legais ou regulamentares do titular.
DESIGNAR ADILSON DOS SANTOS PEREIRA, matricula no 93.961-7, como substituto eventual do
Gerente, Simbolo DFG-14, da Gerencia de Correicao Inspecao Auditoria e Acompanhamento Processual,
da Diretoria de Instrucao, Execucao, Acompanhamento e Auditorias, da Corregedoria, da Diretoria Geral,
do Departamento de Estradas de Rodagem do Distrito Federal - DER/DF, nas licencas, ferias,
afastamentos e demais ausencias e impedimentos legais ou regulamentares do titular.
DESIGNAR ISABELLA CRISTINA FERNANDES DA SILVA, matricula no 221.453-9, como substituta
eventual do Coordenador, Simbolo CNE-06, da Coordenacao de Planejamento, da Diretoria Geral, do
Departamento de Estradas de Rodagem do Distrito Federal - DER/DF, nas licencas, ferias, afastamentos
e demais ausencias e impedimentos legais ou regulamentares do titular.
DESIGNAR CLAUDIO LUCIO MONTEIRO DAMASCENO, matricula no 182.150-4, como substituto
eventual do Gerente, Simbolo DFG-14, da Gerencia de Planejamento e Acompanhamento, da
Coordenacao de Planejamento, da Diretoria Geral, do Departamento de Estradas de Rodagem do Distrito
Federal - DER/DF, nas licencas, ferias, afastamentos e demais ausencias e impedimentos legais ou
regulamentares do titular.
DESIGNAR CAROLINE RIBEIRO CHAHINI, matricula no 221.545-4, como substituta eventual do
Gerente, Simbolo DFG-14, da Gerencia de Geoprocessamento, da Coordenacao de Planejamento, da
Diretoria Geral, do Departamento de Estradas de Rodagem do Distrito Federal - DER/DF, nas licencas,
ferias, afastamentos e demais ausencias e impedimentos legais ou regulamentares do titular.
DESIGNAR PAULO ROBERTO ALMEIDA ARAUJO, matricula no 185.732-0, como substituto
eventual do Chefe, Simbolo DFG-11, do Nucleo de Modernizacao Administrativa, da Coordenacao de
Planejamento, da Diretoria Geral, do Departamento de Estradas de Rodagem do Distrito Federal -
DER/DF, nas licencas, ferias, afastamentos e demais ausencias e impedimentos legais ou regulamentares
do titular.
DESIGNAR JESSE GOUVEA DE OLIVEIRA, matricula no 94.151-4, como substituto eventual do
Coordenador, Simbolo CNE-06, da Coordenacao de Tecnologia da Informacao, da Diretoria Geral, do
Departamento de Estradas de Rodagem do Distrito Federal - DER/DF, nas licencas, ferias, afastamentos
e demais ausencias e impedimentos legais ou regulamentares do titular.
DESIGNAR ALESSANDRO MACEDO SANTOS, matricula no 197.476-9, como substituto eventual do
Gerente, Simbolo DFG-14, da Gerencia de Sistemas, da Coordenacao de Tecnologia da Informacao, da
Diretoria Geral, do Departamento de Estradas de Rodagem do Distrito Federal - DER/DF, nas licencas,
ferias, afastamentos e demais ausencias e impedimentos legais ou regulamentares do titular.
DESIGNAR THIAGO VINICIUS DE MELO ALMEIDA, matricula no 194.437-1, como substituto
eventual do Gerente, Simbolo DFG-14, da Gerencia de Operacoes, da Coordenacao de Tecnologia da
Informacao, da Diretoria Geral, do Departamento de Estradas de Rodagem do Distrito Federal -
DER/DF, nas licencas, ferias, afastamentos e demais ausencias e impedimentos legais ou regulamentares
do titular.
DESIGNAR PAULO MINORU TAKAGI, matricula no 193.281-0, como substituto eventual do Chefe,
Simbolo DFG-12, do Nucleo de Redes, Infraestrutura e Suporte aos Usuarios, da Gerencia de Operacoes,
da Coordenacao de Tecnologia da Informacao, da Diretoria Geral, do Departamento de Estradas de
Rodagem do Distrito Federal - DER/DF, nas licencas, ferias, afastamentos e demais ausencias e
impedimentos legais ou regulamentares do titular.
DESIGNAR ALESSANDRO MACEDO SANTOS, matricula no 197.476-9, como substituto eventual do
Chefe, Simbolo DFG-12, do Nucleo de Analise de Programacao e Banco de Dados, da Gerencia de
Sistemas, da Coordenacao de Tecnologia da Informacao, da Diretoria Geral, do Departamento de
Estradas de Rodagem do Distrito Federal - DER/DF, nas licencas, ferias, afastamentos e demais
ausencias e impedimentos legais ou regulamentares do titular.
DESIGNAR DANIELLE TALITA DE LIMA FERREIRA, matricula no 227.244-X, como substituta
eventual do Superintendente, Simbolo CNE-02, da Superintendencia Tecnica, do Departamento de
Estradas de Rodagem do Distrito Federal - DER/DF, nas licencas, ferias, afastamentos e demais
ausencias e impedimentos legais ou regulamentares do titular.
DESIGNAR DANIELLE TALITA DE LIMA FERREIRA, matricula no 227.244-X, como substituta
eventual do Diretor, Simbolo CNE-07, da Diretoria de Estudos e Projetos, da Superintendencia Tecnica,
do Departamento de Estradas de Rodagem do Distrito Federal - DER/DF, nas licencas, ferias,
afastamentos e demais ausencias e impedimentos legais ou regulamentares do titular.
DESIGNAR ISRAEL SOARES DUARTE, matricula no 221.586-1, como substituto eventual do Gerente,
Simbolo DFG-14, da Gerencia de Topografia, da Diretoria de Estudos e Projetos, da Superintendencia
Tecnica, do Departamento de Estradas de Rodagem do Distrito Federal - DER/DF, nas licencas, ferias,
afastamentos e demais ausencias e impedimentos legais ou regulamentares do titular.
DESIGNAR LIVIA CEFORA RODRIGUES DA ROCHA, matricula no 189.877-9, como substituta
eventual do Gerente, Simbolo DFG-14, da Gerencia de Projetos, da Diretoria de Estudos e Projetos, da
Superintendencia Tecnica, do Departamento de Estradas de Rodagem do Distrito Federal - DER/DF, nas
licencas, ferias, afastamentos e demais ausencias e impedimentos legais ou regulamentares do titular.
DESIGNAR MARIA DE FATIMA MENDONCA SIQUEIRA, matricula no 94.318-5, como substituta
eventual do Chefe, Simbolo DFG-12, do Nucleo de Projetos de Drenagem e de Obras de Arte Especial,
da Gerencia de Projetos, da Diretoria de Estudos e Projetos, da Superintendencia Tecnica, do
Departamento de Estradas de Rodagem do Distrito Federal - DER/DF, nas licencas, ferias, afastamentos
e demais ausencias e impedimentos legais ou regulamentares do titular.
DESIGNAR LIVIA CEFORA RODRIGUES DA ROCHA, matricula no 189.877-9, como substituta
eventual do Chefe, Simbolo DFG-12, do Nucleo de Projeto de Arquitetura e Geometrico da Gerencia de
Projetos, da Diretoria de Estudos e Projetos, da Superintendencia Tecnica, do Departamento de Estradas
de Rodagem do Distrito Federal - DER/DF, nas licencas, ferias, afastamentos e demais ausencias e
impedimentos legais ou regulamentares do titular.
DESIGNAR CELIO FERNANDES LOPES, matricula no 221.208-0, como substituto eventual do
Gerente, Simbolo DFG-14, da Gerencia de Orcamento de Obras e Servicos de Engenharia, da Diretoria
de Estudos e Projetos, da Superintendencia Tecnica, do Departamento de Estradas de Rodagem do
Distrito Federal - DER/DF, nas licencas, ferias, afastamentos e demais ausencias e impedimentos legais
ou regulamentares do titular.
DESIGNAR PAULO ROBERTO DA SILVA, matricula no 94.305-3, como substituto eventual do Diretor,
Simbolo CNE-07, da Diretoria de Meio Ambiente, da Superintendencia Tecnica do Departamento de
Estradas de Rodagem do Distrito Federal - DER/DF, nas licencas, ferias, afastamentos e demais
ausencias e impedimentos legais ou regulamentares do titular.
DESIGNAR WELLINGTON RODRIGUES DOS SANTOS, matricula no 221.522-5, como substituto
eventual do Gerente, Simbolo DFG-14, da Gerencia de Licenciamento, Monitoramento e Recuperacao
Ambiental, da Diretoria de Meio Ambiente, da Superintendencia Tecnica, do Departamento de Estradas
de Rodagem do Distrito Federal - DER/DF, nas licencas, ferias, afastamentos e demais ausencias e
impedimentos legais ou regulamentares do titular.
DESIGNAR RONALD PAIVA LIMA, matricula no 182.002-8, como substituto eventual do Chefe,
Simbolo DFG-12, do Nucleo de Licenciamento, Monitoramento e Recuperacao Ambiental, da Gerencia
de Projetos, da Diretoria de Estudos e Projetos, da Superintendencia Tecnica, do Departamento de
Estradas de Rodagem do Distrito Federal - DER/DF, nas licencas, ferias, afastamentos e demais
ausencias e impedimentos legais ou regulamentares do titular.
DESIGNAR GISANDRA FARIA DE PAULA, matricula no 182.079-6, como substituta eventual do
Diretor, Simbolo CNE-07, da Diretoria de Tecnologia, da Superintendencia Tecnica, do Departamento de
Estradas de Rodagem do Distrito Federal - DER/DF, nas licencas, ferias, afastamentos e demais
ausencias e impedimentos legais ou regulamentares do titular.
DESIGNAR CRISTIANE DE ALMEIDA ROCHA, matricula no 195.291-9, como substituta eventual do
Chefe, Simbolo DFG-12, do Nucleo Administrativo, da Diretoria de Tecnologia, da Superintendencia
Tecnica, do Departamento de Estradas de Rodagem do Distrito Federal - DER/DF, nas licencas, ferias,
afastamentos e demais ausencias e impedimentos legais ou regulamentares do titular.
DESIGNAR JOSE TOLENTINO LEITE, matricula no 224059-9, como substituto eventual do Gerente,
Simbolo DFG-14, da Gerencia de Pavimento, da Diretoria de Tecnologia, da Superintendencia Tecnica,
do Departamento de Estradas de Rodagem do Distrito Federal - DER/DF, nas licencas, ferias,
afastamentos e demais ausencias e impedimentos legais ou regulamentares do titular.
DESIGNAR SINVAL JOSE LEMES JUNIOR, matricula no 215.574-5, como substituto eventual do
Chefe, Simbolo DFG-12, do Nucleo de Laboratorio de Asfalto, Concreto e de Acompanhamento de
Campo, da Gerencia de Pavimento, da Diretoria de Tecnologia, da Superintendencia Tecnica, do
Departamento de Estradas de Rodagem do Distrito Federal - DER/DF, nas licencas, ferias, afastamentos
e demais ausencias e impedimentos legais ou regulamentares do titular.
DESIGNAR SERGIO EUGENIO DA SILVA, matricula no 94.341-X, como substituto eventual do
Gerente, Simbolo DFG-14, da Gerencia de Geotecnia, da Diretoria de Tecnologia, da Superintendencia
Tecnica, do Departamento de Estradas de Rodagem do Distrito Federal - DER/DF, nas licencas, ferias,
afastamentos e demais ausencias e impedimentos legais ou regulamentares do titular.
DESIGNAR FERNANDO DE ALCANTARA DE SOUSA matricula no 197.599-4, como substituto
eventual do Chefe, Simbolo DFG-12, do Nucleo de Laboratorio de Solos, Concreto e de
Acompanhamento de Campo, da Gerencia de Geotecnia, da Diretoria de Tecnologia, da Superintendencia
No 149, quinta-feira, 8 de agosto de 2019
PAGINA 31
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019080800031
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
Tecnica, do Departamento de Estradas de Rodagem do Distrito Federal - DER/DF, nas licencas, ferias,
afastamentos e demais ausencias e impedimentos legais ou regulamentares do titular.
DESIGNAR MOZER TEIXEIRA DE CASTRO, matricula no 183.736-2, como substituto eventual do
Chefe, Simbolo CNE-07, do Primeiro Distrito Rodoviario, da Superintendencia de Obras, do
Departamento de Estradas de Rodagem do Distrito Federal - DER/DF, nas licencas, ferias, afastamentos
e demais ausencias e impedimentos legais ou regulamentares do titular.
DESIGNAR ROSILENE PEREIRA DE SOUSA, matricula no 94.363-0, como substituta eventual do
Chefe, Simbolo DFG-12, do Nucleo Administrativo, do Primeiro Distrito Rodoviario, da
Superintendencia de Obras, do Departamento de Estradas de Rodagem do Distrito Federal - DER/DF,
nas licencas, ferias, afastamentos e demais ausencias e impedimentos legais ou regulamentares do
t i t u l a r.
DESIGNAR PEDRO SOARES DUARTE, matricula no 198.352-0, como substituto eventual do Chefe,
Simbolo DFG-12, do Nucleo de Topografia, do Primeiro Distrito Rodoviario, da Superintendencia de
Obras, do Departamento de Estradas de Rodagem do Distrito Federal - DER/DF, nas licencas, ferias,
afastamentos e demais ausencias e impedimentos legais ou regulamentares do titular.
DESIGNAR ELENIRSON RIBEIRO DA SILVA, matricula no 94.116-6, como substituto eventual do
Chefe, Simbolo DFG-12, do Nucleo de Conservacao Mecanizada, do Primeiro Distrito Rodoviario, da
Superintendencia de Obras, do Departamento de Estradas de Rodagem do Distrito Federal - DER/DF,
nas licencas, ferias, afastamentos e demais ausencias e impedimentos legais ou regulamentares do
t i t u l a r.
DESIGNAR LUIZ BATISTA GOMES FILHO, matricula no 94.284-7, como substituto eventual do
Encarregado de Manutencao e Lubrificacao, Simbolo DFG-10, do Nucleo de Conservacao Mecanizada,
do Primeiro Distrito Rodoviario, da Superintendencia de Obras, do Departamento de Estradas de
Rodagem do Distrito Federal - DER/DF, nas licencas, ferias, afastamentos e demais ausencias e
impedimentos legais ou regulamentares do titular.
DESIGNAR KENIO COSTA FERNANDES, matricula no 94.152-2, como substituto eventual do
Encarregado de Frota e Servicos Mecanizados, Simbolo DFG-10, do Nucleo de Conservacao
Mecanizada, do Primeiro Distrito Rodoviario, da Superintendencia de Obras, do Departamento de
Estradas de Rodagem do Distrito Federal - DER/DF, nas licencas, ferias, afastamentos e demais
ausencias e impedimentos legais ou regulamentares do titular.
DESIGNAR LUIZ CARLOS FELIX CALAZANS, matricula no 224.515-9, como substituto eventual do
Chefe, Simbolo DFG-12, do Nucleo de Conservacao Manual, do Primeiro Distrito Rodoviario, da
Superintendencia de Obras, do Departamento de Estradas de Rodagem do Distrito Federal - DER/DF,
nas licencas, ferias, afastamentos e demais ausencias e impedimentos legais ou regulamentares do
t i t u l a r.
DESIGNAR OROZINO DE SPINDULA SANTANA, matricula no 93.424-0, como substituto eventual do
Encarregado de Rocada, Simbolo DFG-10, do Nucleo de Conservacao Manual, do Primeiro Distrito
Rodoviario, da Superintendencia de Obras, do Departamento de Estradas de Rodagem do Distrito Federal
- DER/DF, nas licencas, ferias, afastamentos e demais ausencias e impedimentos legais
ou
regulamentares do titular.
DESIGNAR GERSIVAL GREGORIO DE MELO, matricula no 94.286-3, como substituto eventual do
Encarregado de Obras de Arte, Simbolo DFG-10, do Nucleo de Conservacao Manual, do Primeiro
Distrito Rodoviario, da Superintendencia de Obras, do Departamento de Estradas de Rodagem do
Distrito Federal - DER/DF, nas licencas, ferias, afastamentos e demais ausencias e impedimentos legais
ou regulamentares do titular.
DESIGNAR EDISOM DA SILVA LEITE, matricula no 94.141-7, como substituto eventual do
Encarregado de Sinalizacao, Simbolo DFG-10, do Nucleo de Conservacao Manual, do Primeiro Distrito
Rodoviario, da Superintendencia de Obras, do Departamento de Estradas de Rodagem do Distrito Federal
- DER/DF, nas licencas, ferias, afastamentos e demais ausencias e impedimentos legais ou
regulamentares do titular.
DESIGNAR JULIANO DE SOUSA GUSMAO, matricula no 215.246-0, como substituto eventual do
Encarregado de Restauracao Asfaltica, Simbolo DFG-10, do Nucleo de Conservacao Manual, do
Primeiro Distrito Rodoviario, da Superintendencia de Obras, do Departamento de Estradas de Rodagem
do Distrito Federal - DER/DF, nas licencas, ferias, afastamentos e demais ausencias e impedimentos
legais ou regulamentares do titular.
DESIGNAR EUGENIO MARACAJA DE MORAES, matricula no 221.219-6, como substituto eventual
do Chefe, Simbolo CNE-07, do Segundo Distrito Rodoviario, da Superintendencia de Obras, do
Departamento de Estradas de Rodagem do Distrito Federal - DER/DF, nas licencas, ferias, afastamentos
e demais ausencias e impedimentos legais ou regulamentares do titular.
DESIGNAR EVALDO GREGORIO DA SILVA, matricula no 94.215-4, como substituto eventual do
Chefe, Simbolo DFG-12, do Nucleo Administrativo, do Segundo Distrito Rodoviario, da
Superintendencia de Obras, do Departamento de Estradas de Rodagem do Distrito Federal - DER/DF,
nas licencas, ferias, afastamentos e demais ausencias e impedimentos legais ou regulamentares do
t i t u l a r.
DESIGNAR JOAO RAFAEL DE COUTO, matricula no 93.820-3, como substituto eventual do Chefe,
Simbolo DFG-12, do Nucleo de Topografia, do Segundo Distrito Rodoviario, da Superintendencia de
Obras, do Departamento de Estradas de Rodagem do Distrito Federal - DER/DF, nas licencas, ferias,
afastamentos e demais ausencias e impedimentos legais ou regulamentares do titular.
DESIGNAR CARLOS ALBERTO SOARES DOS SANTOS, matricula no 93.919-6, como substituto
eventual do Chefe, Simbolo DFG-12, do Nucleo de Pavimentacao, do Segundo Distrito Rodoviario, da
Superintendencia de Obras, do Departamento de Estradas de Rodagem do Distrito Federal - DER/DF,
nas licencas, ferias, afastamentos e demais ausencias e impedimentos legais ou regulamentares do
t i t u l a r.
DESIGNAR VALDIVINO RIBEIRO DOS SANTOS matricula no 94.066-6, como substituto eventual do
Chefe, Simbolo DFG-12, do Nucleo de Conservacao Mecanizada, do Segundo Distrito Rodoviario, da
Superintendencia de Obras, do Departamento de Estradas de Rodagem do Distrito Federal - DER/DF,
nas licencas, ferias, afastamentos e demais ausencias e impedimentos legais ou regulamentares do
t i t u l a r.
DESIGNAR FRANCISCO TUIRA NETO, matricula no 93.921-8, como substituto eventual do
Encarregado de Manutencao e Lubrificacao, Simbolo DFG-10, do Nucleo de Conservacao Mecanizada,
do Segundo Distrito Rodoviario, da Superintendencia de Obras, do Departamento de Estradas de
Rodagem do Distrito Federal - DER/DF, nas licencas, ferias, afastamentos e demais ausencias e
impedimentos legais ou regulamentares do titular.
DESIGNAR CLEITON SANTOS BEZERRA, matricula no 197.460-2, como substituto eventual do
Encarregado de Frota e Servicos Mecanizados, Simbolo DFG-10, do Nucleo de Conservacao
Mecanizada, do Segundo Distrito Rodoviario, da Superintendencia de Obras, do Departamento de
Estradas de Rodagem do Distrito Federal - DER/DF, nas licencas, ferias, afastamentos e demais
ausencias e impedimentos legais ou regulamentares do titular.
DESIGNAR GABRIEL DO AMARAL FLORENCIO, matricula no 94.242-1, como substituto eventual
do Chefe, Simbolo DFG-12, do Nucleo de Conservacao Manual, do Segundo Distrito Rodoviario, da
Superintendencia de Obras, do Departamento de Estradas de Rodagem do Distrito Federal - DER/DF,
nas licencas, ferias, afastamentos e demais ausencias e impedimentos legais ou regulamentares do
t i t u l a r.
DESIGNAR EDGARD FILHO PIRES DO NASCIMENTO, matricula no 94.244-8, como substituto
eventual do Encarregado de Rocada, Simbolo DFG-10, do Nucleo de Conservacao Manual, do Segundo
Distrito Rodoviario, da Superintendencia de Obras, do Departamento de Estradas de Rodagem do
Distrito Federal - DER/DF, nas licencas, ferias, afastamentos e demais ausencias e impedimentos legais
ou regulamentares do titular.
DESIGNAR CICERO PAULO DA SILVA, matricula no 93.846-7, como substituto eventual do
Encarregado de Obras de Arte, Simbolo DFG-10, do Nucleo de Conservacao Manual, do Segundo
Distrito Rodoviario, da Superintendencia de Obras, do Departamento de Estradas de Rodagem do
Distrito Federal - DER/DF, nas licencas, ferias, afastamentos e demais ausencias e impedimentos legais
ou regulamentares do titular.
DESIGNAR GUILHERME SILVA DO NASCIMENTO, matricula no 93.989-7, como substituto eventual
do Encarregado de Sinalizacao, Simbolo DFG-10, do Nucleo de Conservacao Manual, do Segundo
Distrito Rodoviario, da Superintendencia de Obras, do Departamento de Estradas de Rodagem do
Distrito Federal - DER/DF, nas licencas, ferias, afastamentos e demais ausencias e impedimentos legais
ou regulamentares do titular.
DESIGNAR EDIVAN JOSE PEREIRA, matricula no 94.293-6, como substituto eventual do Encarregado
de Restauracao Asfaltica, Simbolo DFG-10, do Nucleo de Conservacao Manual, do Segundo Distrito
Rodoviario, da Superintendencia de Obras, do Departamento de Estradas de Rodagem do Distrito Federal
- DER/DF, nas licencas, ferias, afastamentos e demais ausencias e impedimentos legais ou
regulamentares do titular.
DESIGNAR ELI CAMARA, matricula no 190.050-1, como substituto eventual do Chefe, Simbolo CNE-
07, do Terceiro Distrito Rodoviario, da Superintendencia de Obras, do Departamento de Estradas de
Rodagem do Distrito Federal - DER/DF, nas licencas, ferias, afastamentos e demais ausencias e
impedimentos legais ou regulamentares do titular.
DESIGNAR MARIA DO SOCORRO LIMA DE SOUSA, matricula no 193.230-6, como substituta
eventual do Chefe, Simbolo DFG-12, do Nucleo Administrativo, do Terceiro Distrito Rodoviario, da
Superintendencia de Obras, do Departamento de Estradas de Rodagem do Distrito Federal - DER/DF,
nas licencas, ferias, afastamentos e demais ausencias e impedimentos legais ou regulamentares do
t i t u l a r.
DESIGNAR ROGECIO TRINDADE DA SILVA, matricula no 94.190-5, como substituto eventual do
Chefe, Simbolo DFG-12, do Nucleo de Topografia, do Terceiro Distrito Rodoviario, da Superintendencia
de Obras, do Departamento de Estradas de Rodagem do Distrito Federal - DER/DF, nas licencas, ferias,
afastamentos e demais ausencias e impedimentos legais ou regulamentares do titular.
DESIGNAR FRANCISCO PEREIRA DA SILVA, matricula no 94.313-4, como substituto eventual do
Chefe, Simbolo DFG-12, do Nucleo de Pavimentacao, do Terceiro Distrito Rodoviario, da
Superintendencia de Obras, do Departamento de Estradas de Rodagem do Distrito Federal - DER/DF,
nas licencas, ferias, afastamentos e demais ausencias e impedimentos legais ou regulamentares do
t i t u l a r.
DESIGNAR ADEMILSON NEVES AGOSTINHO, matricula no 223.136-0, como substituto eventual do
Chefe, Simbolo DFG-12, do Nucleo de Conservacao Mecanizada, do Terceiro Distrito Rodoviario, da
Superintendencia de Obras, do Departamento de Estradas de Rodagem do Distrito Federal - DER/DF,
nas licencas, ferias, afastamentos e demais ausencias e impedimentos legais ou regulamentares do
t i t u l a r.
DESIGNAR CALISTO CAROLINO DA SILVA, matricula no 93.888-2, como substituto eventual do
Encarregado de Manutencao e Lubrificacao, Simbolo DFG-10, do Nucleo de Conservacao Mecanizada,
do Terceiro Distrito Rodoviario, da Superintendencia de Obras, do Departamento de Estradas de
Rodagem do Distrito Federal - DER/DF, nas licencas, ferias, afastamentos e demais ausencias e
impedimentos legais ou regulamentares do titular.
DESIGNAR ELISIO BATISTA FERREIRA, matricula no 94.069-0, como substituto eventual do
Encarregado de Frota e Servicos Mecanizados, Simbolo DFG-10, do Nucleo de Conservacao
Mecanizada, do Terceiro Distrito Rodoviario, da Superintendencia de Obras, do Departamento de
Estradas de Rodagem do Distrito Federal - DER/DF, nas licencas, ferias, afastamentos e demais
ausencias e impedimentos legais ou regulamentares do titular.
DESIGNAR JADSON COSTA JORGE, matricula no 182.149-0, como substituto eventual do Chefe,
Simbolo DFG-12, do Nucleo de Conservacao Manual, do Terceiro Distrito Rodoviario, da
Superintendencia de Obras, do Departamento de Estradas de Rodagem do Distrito Federal - DER/DF,
nas licencas, ferias, afastamentos e demais ausencias e impedimentos legais ou regulamentares do
t i t u l a r.
DESIGNAR GERONIMO FRANCA DA SILVA, matricula no 93.993-5, como substituto eventual do
Encarregado de Rocada, Simbolo DFG-10, do Nucleo de Conservacao Manual, do Terceiro Distrito
Rodoviario, da Superintendencia de Obras, do Departamento de Estradas de Rodagem do Distrito Federal
- DER/DF, nas licencas, ferias, afastamentos e demais ausencias e impedimentos legais ou
regulamentares do titular.
DESIGNAR IZAIAS MARIANO DE DEUS, matricula no 94.239-1, como substituto eventual do
Encarregado de Obras de Arte, Simbolo DFG-10, do Nucleo de Conservacao Manual, do Terceiro
Distrito Rodoviario, da Superintendencia de Obras, do Departamento de Estradas de Rodagem do
Distrito Federal - DER/DF, nas licencas, ferias, afastamentos e demais ausencias e impedimentos legais
ou regulamentares do titular.
DESIGNAR AGNALDO BRANDAO SOUZA, matricula no 94.039-9, como substituto eventual do
Encarregado de Sinalizacao, Simbolo DFG-10, do Nucleo de Conservacao Manual, do Terceiro Distrito
Rodoviario, da Superintendencia de Obras, do Departamento de Estradas de Rodagem do Distrito Federal
- DER/DF, nas licencas, ferias, afastamentos e demais ausencias e impedimentos legais ou
regulamentares do titular.
DESIGNAR RICARDO ROCHA DE CERQUEIRA, matricula no 224.316-4, como substituto eventual
do Encarregado de Restauracao Asfaltica, Simbolo DFG-10, do Nucleo de Conservacao Manual, do
Terceiro Distrito Rodoviario, da Superintendencia de Obras, do Departamento de Estradas de Rodagem
do Distrito Federal - DER/DF, nas licencas, ferias, afastamentos e demais ausencias e impedimentos
legais ou regulamentares do titular.
DESIGNAR GUILHERME JOSE DA FONSECA BERNIZ, matricula no 242.397-9, como substituto
eventual do Chefe, Simbolo CNE-07, do Quarto Distrito Rodoviario, da Superintendencia de Obras, do
Departamento de Estradas de Rodagem do Distrito Federal - DER/DF, nas licencas, ferias, afastamentos
e demais ausencias e impedimentos legais ou regulamentares do titular.
DESIGNAR WEBER LUIZ DE SOUZA, matricula no 221.513-6, como substituto eventual do Chefe,
Simbolo DFG-12, do Nucleo Administrativo, do Quarto Distrito Rodoviario, da Superintendencia de
Obras, do Departamento de Estradas de Rodagem do Distrito Federal - DER/DF, nas licencas, ferias,
afastamentos e demais ausencias e impedimentos legais ou regulamentares do titular.
DESIGNAR JOSE FILIPE DA ROCHA, matricula no 93.876-9, como substituto eventual do Chefe,
Simbolo DFG-12, do Nucleo de Topografia, do Quarto Distrito Rodoviario, da Superintendencia de
Obras, do Departamento de Estradas de Rodagem do Distrito Federal - DER/DF, nas licencas, ferias,
afastamentos e demais ausencias e impedimentos legais ou regulamentares do titular.
DESIGNAR JAIR ERGANG, matricula no 224.293-1, como substituto eventual do Chefe, Simbolo DFG-
12, do Nucleo de Conservacao Mecanizada, do Quarto Distrito Rodoviario, da Superintendencia de
Obras, do Departamento de Estradas de Rodagem do Distrito Federal - DER/DF, nas licencas, ferias,
afastamentos e demais ausencias e impedimentos legais ou regulamentares do titular.
DESIGNAR JANIO CESAR SIRQUEIRA FERREIRA, matricula no 221.510-1, como substituto eventual
do Encarregado de Manutencao e Lubrificacao, Simbolo DFG-10, do Nucleo de Conservacao
Mecanizada, do Quarto Distrito Rodoviario, da Superintendencia de Obras, do Departamento de Estradas
de Rodagem do Distrito Federal - DER/DF, nas licencas, ferias, afastamentos e demais ausencias e
impedimentos legais ou regulamentares do titular.
DESIGNAR EDSON ANTONIO PINTO BRANDAO, matricula no 93.988-9, como substituto eventual
do Encarregado de Frota e Servicos Mecanizados, Simbolo DFG-10, do Nucleo de Conservacao
Mecanizada, do Quarto Distrito Rodoviario, da Superintendencia de Obras, do Departamento de Estradas
de Rodagem do Distrito Federal - DER/DF, nas licencas, ferias, afastamentos e demais ausencias e
impedimentos legais ou regulamentares do titular.
DESIGNAR COSME LUIZ DE OLIVEIRA, matricula no 94.002-X, como substituto eventual do Chefe,
Simbolo DFG-12, do Nucleo de Conservacao Manual, do Quarto Distrito Rodoviario, da Superintendencia
de Obras, do Departamento de Estradas de Rodagem do Distrito Federal - DER/DF, nas licencas, ferias,
afastamentos e demais ausencias e impedimentos legais ou regulamentares do titular.
PAGINA 32
No 149, quinta-feira, 8 de agosto de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019080800032
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
DESIGNAR DOMINGOS DE ALMEIDA SANTIAGO, matricula no 93.052-0, como substituto eventual
do Encarregado de Rocada, Simbolo DFG-10, do Nucleo de Conservacao Manual, do Quarto Distrito
Rodoviario, da Superintendencia de Obras, do Departamento de Estradas de Rodagem do Distrito Federal
- DER/DF, nas licencas, ferias, afastamentos e demais ausencias e
impedimentos legais ou
regulamentares do titular.
DESIGNAR NILTON BATISTA DE OLIVEIRA, matricula no 94.186-7, como substituto eventual do
Encarregado de Obras de Arte, Simbolo DFG-10, do Nucleo de Conservacao Manual, do Quarto Distrito
Rodoviario, da Superintendencia de Obras, do Departamento de Estradas de Rodagem do Distrito Federal
- DER/DF, nas licencas, ferias, afastamentos e demais ausencias e impedimentos legais ou
regulamentares do titular.
DESIGNAR VICTOR MARQUES DA SILVA, matricula no 218.808-2, como substituto eventual do
Encarregado de Sinalizacao, Simbolo DFG-10, do Nucleo de Conservacao Manual, do Quarto Distrito
Rodoviario, da Superintendencia de Obras, do Departamento de Estradas de Rodagem do Distrito Federal
- DER/DF, nas licencas, ferias, afastamentos e demais ausencias e impedimentos legais ou
regulamentares do titular.
DESIGNAR OSMAR ALVES VIANA, matricula no 94.261-8, como substituto eventual do Encarregado
de Restauracao Asfaltica, Simbolo DFG-10, do Nucleo de Conservacao Manual, do Quarto Distrito
Rodoviario, da Superintendencia de Obras, do Departamento de Estradas de Rodagem do Distrito Federal
- DER/DF, nas licencas, ferias, afastamentos e demais ausencias e impedimentos legais ou
regulamentares do titular.
DESIGNAR ANTONIO GOMES DA SILVA FILHO matricula no 94.046-1, como substituto eventual do
Chefe, Simbolo CNE-07, do Quinto Distrito Rodoviario, da Superintendencia de Obras, do Departamento
de Estradas de Rodagem do Distrito Federal - DER/DF, nas licencas, ferias, afastamentos e demais
ausencias e impedimentos legais ou regulamentares do titular.
DESIGNAR RODRIGO FARIAS DE ALMEIDA, matricula no 224.091-2, como substituto eventual do
Chefe, Simbolo DFG-12, do Nucleo Administrativo, do Quinto Distrito Rodoviario, da Superintendencia
de Obras, do Departamento de Estradas de Rodagem do Distrito Federal - DER/DF, nas licencas, ferias,
afastamentos e demais ausencias e impedimentos legais ou regulamentares do titular.
DESIGNAR FRANCISCO DE ASSIS BEZERRA DE SOUSA, matricula no 93.883-1, como substituto
eventual do Chefe, Simbolo DFG-12, do Nucleo de Topografia, do Quinto Distrito Rodoviario, da
Superintendencia de Obras, do Departamento de Estradas de Rodagem do Distrito Federal - DER/DF,
nas licencas, ferias, afastamentos e demais ausencias e impedimentos legais ou regulamentares do
t i t u l a r.
DESIGNAR DELCIO PEREIRA DA ROCHA, matricula no 94.264-2, como substituto eventual do
Chefe, Simbolo DFG-12, do Nucleo de Conservacao Mecanizada, do Quinto Distrito Rodoviario, da
Superintendencia de Obras, do Departamento de Estradas de Rodagem do Distrito Federal - DER/DF,
nas licencas, ferias, afastamentos e demais ausencias e impedimentos legais ou regulamentares do
t i t u l a r.
DESIGNAR WELLINGTON CASTRO DE OLIVEIRA, matricula no 192.920-8, como substituto
eventual do Encarregado de Manutencao e Lubrificacao, Simbolo DFG-10, do Nucleo de Conservacao
Mecanizada, do Quinto Distrito Rodoviario, da Superintendencia de Obras, do Departamento de Estradas
de Rodagem do Distrito Federal - DER/DF, nas licencas, ferias, afastamentos e demais ausencias e
impedimentos legais ou regulamentares do titular.
DESIGNAR JOSE GERALDO NETO, matricula no 222.011-3, como substituto eventual do Encarregado
de Frota e Servicos Mecanizados, Simbolo DFG-10, do Nucleo de Conservacao Mecanizada, do Quinto
Distrito Rodoviario, da Superintendencia de Obras, do Departamento de Estradas de Rodagem do
Distrito Federal - DER/DF, nas licencas, ferias, afastamentos e demais ausencias e impedimentos legais
ou regulamentares do titular.
DESIGNAR LEONARDO FERREIRA DE SOUZA, matricula no 186.002-X, como substituto eventual
do Chefe, Simbolo DFG-12, do Nucleo de Conservacao Manual, do Quinto Distrito Rodoviario, da
Superintendencia de Obras, do Departamento de Estradas de Rodagem do Distrito Federal - DER/DF,
nas licencas, ferias, afastamentos e demais ausencias e impedimentos legais ou regulamentares do
t i t u l a r.
DESIGNAR JOSE CLAUDINO DA SILVA, matricula no 93.949-8, como substituto eventual do
Encarregado de Rocada, Simbolo DFG-10, do Nucleo de Conservacao Manual, do Quinto Distrito
Rodoviario, da Superintendencia de Obras, do Departamento de Estradas de Rodagem do Distrito Federal
- DER/DF, nas licencas, ferias, afastamentos e demais ausencias e impedimentos legais ou
regulamentares do titular.
DESIGNAR VALDIMARIO DA CUNHA LIMA, matricula no 94.256-1, como substituto eventual do
Encarregado de Obras de Arte, Simbolo DFG-10, do Nucleo de Conservacao Manual, do Quinto Distrito
Rodoviario, da Superintendencia de Obras, do Departamento de Estradas de Rodagem do Distrito Federal
- DER/DF, nas licencas, ferias, afastamentos e demais ausencias e impedimentos legais ou
regulamentares do titular.
DESIGNAR RAILON ALVES DA SILVA, matricula no 195.077-0, como substituto eventual do
Encarregado de Sinalizacao, Simbolo DFG-10, do Nucleo de Conservacao Manual, do Quinto Distrito
Rodoviario, da Superintendencia de Obras, do Departamento de Estradas de Rodagem do Distrito Federal
- DER/DF, nas licencas, ferias, afastamentos e demais ausencias e impedimentos legais ou
regulamentares do titular.
DESIGNAR ANTONIO RODRIGUES BARBOSA, matricula no 94.237-5, como substituto eventual do
Encarregado de Restauracao Asfaltica, Simbolo DFG-10, do Nucleo de Conservacao Manual, do Quinto
Distrito Rodoviario, da Superintendencia de Obras, do Departamento de Estradas de Rodagem do
Distrito Federal - DER/DF, nas licencas, ferias, afastamentos e demais ausencias e impedimentos legais
ou regulamentares do titular.
DESIGNAR CARLOS ALBERTO MUNDIM PENA, matricula no 242.366-9, como substituto eventual
do Superintendente de Transito, Simbolo CNE-02, da Superintendencia de Transito, do Departamento de
Estradas de Rodagem do Distrito Federal - DER/DF, nas licencas, ferias, afastamentos e demais
ausencias e impedimentos legais ou regulamentares do titular.
DESIGNAR DANIELA RODRIGUES LIBERAL SANCHES, matricula no 224.017-3, como substituta
eventual do Apoio Operacional, Simbolo DFG-11, da Superintendencia de Transito, do Departamento de
Estradas de Rodagem do Distrito Federal - DER/DF, nas licencas, ferias, afastamentos e demais
ausencias e impedimentos legais ou regulamentares do titular.
DESIGNAR JOAQUIM VIEIRA DA SILVA FILHO, matricula no 234.407-6, como substituto eventual
do Gerente de Engenharia e Seguranca Viaria, Simbolo DFG-14, da Superintendencia de Transito, do
Departamento de Estradas de Rodagem do Distrito Federal - DER/DF, nas licencas, ferias, afastamentos
e demais ausencias e impedimentos legais ou regulamentares do titular.
DESIGNAR JOAQUIM VIEIRA DA SILVA FILHO, matricula no 234.407-6, como substituto eventual
do Gerente de Projetos e Engenharia de Transito, Simbolo DFG-14, da Superintendencia de Transito, do
Departamento de Estradas de Rodagem do Distrito Federal - DER/DF, nas licencas, ferias, afastamentos
e demais ausencias e impedimentos legais ou regulamentares do titular.
DESIGNAR REGIO RODRIGUES DA ROCHA, matricula no 93.900-5, como substituto eventual do
Gerente de Estudos e Estatistica de Trafego, Simbolo DFG-14, da Superintendencia de Transito, do
Departamento de Estradas de Rodagem do Distrito Federal - DER/DF, nas licencas, ferias, afastamentos
e demais ausencias e impedimentos legais ou regulamentares do titular.
DESIGNAR ROMILDO DE SOUZA OLIVEIRA, matricula no 185762-2, como substituto eventual
Chefe, Simbolo DFG-12, do Nucleo de Pesquisa e Coleta de Dados, da Gerencia de Estudos e Estatistica
de Trafego, da Superintendencia de Transito, do Departamento de Estradas de Rodagem do Distrito
Federal - DER/DF, nas licencas, ferias, afastamentos e demais ausencias e impedimentos legais ou
regulamentares do titular.
DESIGNAR JULIANA SOARES DAS NEVES, matricula no 182.145-8, como substituta eventual do
Gerente, Simbolo DFG-14, da Gerencia de Estudos de Adequacao Viaria, da Diretoria de Trafego, da
Superintendencia de Transito, do Departamento de Estradas de Rodagem do Distrito Federal - DER/DF, nas
licencas, ferias, afastamentos e demais ausencias e impedimentos legais ou regulamentares do titular.
DESIGNAR SINOMAR RIBEIRO DO ESPIRITO SANTO, matricula no 224.109-9, como substituto
eventual do Diretor, Simbolo CNE-07, da, da Diretoria de Fiscalizacao de Transito, da Superintendencia
de Transito, do Departamento de Estradas de Rodagem do Distrito Federal - DER/DF, nas licencas,
ferias, afastamentos e demais ausencias e impedimentos legais ou regulamentares do titular.
DESIGNAR ADAUTO JOSE DUARTE JUNIOR, matricula no 224.361-X, como substituto eventual do
Gerente, Simbolo DFG-14, da Gerencia de Estudos de Adequacao Viaria, da Diretoria de Trafego, da
Superintendencia de Transito, do Departamento de Estradas de Rodagem do Distrito Federal - DER/DF,
nas licencas, ferias, afastamentos e demais ausencias e impedimentos legais ou regulamentares do
t i t u l a r.
DESIGNAR GISELLE RODRIGUES DOS SANTOS, matricula no 215.366-1, como substituta eventual
do Chefe, Simbolo DFG-12, do Nucleo Administrativo, da Diretoria de Fiscalizacao de Transito, da
Superintendencia de Transito, da Diretoria Geral, do Departamento de Estradas de Rodagem do Distrito
Federal - DER/DF, nas licencas, ferias, afastamentos e demais ausencias e impedimentos legais ou
regulamentares do titular.
DESIGNAR GUSTAVO DE SOUSA ESTEVAM, matricula no 223.895-0, como substituto eventual do
Chefe, Simbolo DFG-12, do Nucleo de Operacoes de Transito, da Diretoria de Fiscalizacao de Transito,
da Superintendencia de Transito, do Departamento de Estradas de Rodagem do Distrito Federal -
DER/DF, nas licencas, ferias, afastamentos e demais ausencias e impedimentos legais ou regulamentares
do titular.
DESIGNAR PATRICIA FERREIRA AMARAL, matricula no 93.836-X, como substituta eventual do
Gerente, Simbolo DFG-14, da Gerencia de Infracoes e Penalidades, da Diretoria de Trafego, da
Superintendencia de Transito, do Departamento de Estradas de Rodagem do Distrito Federal - DER/DF,
nas licencas, ferias, afastamentos e demais ausencias e impedimentos legais ou regulamentares do
t i t u l a r.
DESIGNAR ROMILDA PEREIRA LIMA, matricula no 218.812-0, como substituta eventual do Chefe,
Simbolo DFG-12, do Nucleo de Instrucao e Acompanhamento de Processos, da Diretoria de Trafego, da
Superintendencia de Transito, do Departamento de Estradas de Rodagem do Distrito Federal - DER/DF,
nas licencas, ferias, afastamentos e demais ausencias e impedimentos legais ou regulamentares do
t i t u l a r.
DESIGNAR GLAYDSON REIS NASCIMENTO, matricula no 197.444-0, como substituto eventual do
Diretor, Simbolo CNE-07, da Diretoria de Educacao de Transito, da Superintendencia de Transito, do
Departamento de Estradas de Rodagem do Distrito Federal - DER/DF, nas licencas, ferias, afastamentos
e demais ausencias e impedimentos legais ou regulamentares do titular.
DESIGNAR KELLY VERONICA MENDES PEREIRA, matricula no 224.130-7, como substituta
eventual do Gerente, Simbolo DFG-14, da Gerencia de Campanhas Educativas, da Superintendencia de
Transito, do Departamento de Estradas de Rodagem do Distrito Federal - DER/DF, nas licencas, ferias,
afastamentos e demais ausencias e impedimentos legais ou regulamentares do titular.
DESIGNAR LUIZ GERALDO RANGEL VILELA, matricula no 93.069-5, como substituto eventual do
Superintendente de Operacoes, Simbolo CNE-02, da Superintendencia de Operacoes, do Departamento
de Estradas de Rodagem do Distrito Federal - DER/DF, nas licencas, ferias, afastamentos e demais
ausencias e impedimentos legais ou regulamentares do titular.
DESIGNAR EDITE MARY NERY MARQUES SIQUEIRA, matricula no 224.025-4, como substituta
eventual do Diretor, Simbolo CNE-07, da Diretoria de Equipamentos, Manutencao e Transporte, da
Superintendencia de Operacoes, do Departamento de Estradas de Rodagem do Distrito Federal -
DER/DF, nas licencas, ferias, afastamentos e demais ausencias e impedimentos legais ou regulamentares
do titular.
DESIGNAR SEBASTIAO MARCIO VIEIRA DE CASTRO, matricula no 93.764-9, como substituto
eventual do Chefe, Simbolo DFG-12, do Nucleo de Manutencao de Equipamentos, Maquinas e Veiculos,
da Diretoria de Equipamentos, Manutencao e Transporte, da Superintendencia de Operacoes, do
Departamento de Estradas de Rodagem do Distrito Federal - DER/DF, nas licencas, ferias, afastamentos
e demais ausencias e impedimentos legais ou regulamentares do titular.
DESIGNAR ADEMARIO CARVALHO DOS SANTOS, matricula no 94.048-8, como substituto eventual
do Encarregado de Veiculos a Diesel, Simbolo DFG-10, da Diretoria de Equipamentos, Manutencao e
Transporte, da Superintendencia de Operacoes, do Departamento de Estradas de Rodagem do Distrito
Federal - DER/DF, nas licencas, ferias, afastamentos e demais ausencias e impedimentos legais ou
regulamentares do titular.
DESIGNAR MARCIO SOUZA DA SILVA, matricula no 195.378-8, como substituto eventual do
Encarregado de Veiculos a Gasolina, Simbolo DFG-10, da Diretoria de Equipamentos, Manutencao e
Transporte, da Superintendencia de Operacoes, do Departamento de Estradas de Rodagem do Distrito
Federal - DER/DF, nas licencas, ferias, afastamentos e demais ausencias e impedimentos legais ou
regulamentares do titular.
DESIGNAR MARCIO SOUZA DA SILVA, matricula no 195.378-8, como substituto eventual do
Encarregado de Maquinas Pesadas, Simbolo DFG-10, da Diretoria de Equipamentos, Manutencao e
Transporte, da Superintendencia de Operacoes, do Departamento de Estradas de Rodagem do Distrito
Federal - DER/DF, nas licencas, ferias, afastamentos e demais ausencias e impedimentos legais ou
regulamentares do titular.
DESIGNAR JANEY JOAQUIM DA ROSA, matricula no 93.600-6, como substituto eventual do
Encarregado de Eletrica de Veiculos, Simbolo DFG-10, da Diretoria de Equipamentos, Manutencao e
Transporte, da Superintendencia de Operacoes, do Departamento de Estradas de Rodagem do Distrito
Federal - DER/DF, nas licencas, ferias, afastamentos e demais ausencias e impedimentos legais ou
regulamentares do titular.
DESIGNAR JOSIMAR CORREA DA SILVA, matricula no 93.507-7, como substituto eventual do
Encarregado de Solda e Serralheria, Simbolo DFG-10, da Diretoria de Equipamentos, Manutencao e
Transporte, da Superintendencia de Operacoes, do Departamento de Estradas de Rodagem do Distrito
Federal - DER/DF, nas licencas, ferias, afastamentos e demais ausencias e impedimentos legais ou
regulamentares do titular.
DESIGNAR AILTON DOMBROSKI, matricula no 94.047-X, como substituto eventual do Encarregado
do Torno, Simbolo DFG-10, da Diretoria de Equipamentos, Manutencao e Transporte, da
Superintendencia de Operacoes, do Departamento de Estradas de Rodagem do Distrito Federal -
DER/DF, nas licencas, ferias, afastamentos e demais ausencias e impedimentos legais ou regulamentares
do titular.
DESIGNAR MARCIO SOUZA DA SILVA, matricula no 195.378-8, como substituto eventual do
Encarregado de Manutencao Volante, Simbolo DFG-10, da Diretoria de Equipamentos, Manutencao e
Transporte, da Superintendencia de Operacoes, do Departamento de Estradas de Rodagem do Distrito
Federal - DER/DF, nas licencas, ferias, afastamentos e demais ausencias e impedimentos legais ou
regulamentares do titular.
DESIGNAR ANTONIO MARIA DA SILVA, matricula no 93.352-X, como substituto eventual do
Encarregado de Lanternagem, Simbolo DFG-10, da Diretoria de Equipamentos, Manutencao e
Transporte, da Superintendencia de Operacoes, do Departamento de Estradas de Rodagem do Distrito
Federal - DER/DF, nas licencas, ferias, afastamentos e demais ausencias e impedimentos legais ou
regulamentares do titular.
DESIGNAR MARCIO SOUZA DA SILVA, matricula no 195.378-8, como substituto eventual do Chefe,
Simbolo DFG-12, do Nucleo de Contratos de Pecas, da Diretoria de Equipamentos, Manutencao e
Transporte, da Superintendencia de Operacoes, do Departamento de Estradas de Rodagem do Distrito
Federal - DER/DF, nas licencas, ferias, afastamentos e demais ausencias e impedimentos legais ou
regulamentares do titular.
No 149, quinta-feira, 8 de agosto de 2019
PAGINA 33
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019080800033
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
DESIGNAR HANS FERNANDES DE LEMOS, matricula no 188.915-X, como substituto eventual do
Diretor, Simbolo CNE-07, da Diretoria de Producao Industrial, da Superintendencia de Operacoes, do
Departamento de Estradas de Rodagem do Distrito Federal - DER/DF, nas licencas, ferias, afastamentos
e demais ausencias e impedimentos legais ou regulamentares do titular.
DESIGNAR JOSE MARIA PINHEIRO CUNHA, matricula no 93.963-3, como substituto eventual do
Chefe, Simbolo DFG-12, do Nucleo Industrial, da Diretoria de Producao Industrial, da Superintendencia
de Operacoes, do Departamento de Estradas de Rodagem do Distrito Federal - DER/DF, nas licencas,
ferias, afastamentos e demais ausencias e impedimentos legais ou regulamentares do titular.
DESIGNAR BALTAZAR FRANCISCO DE ARAUJO, matricula no 93.501-8, como substituto eventual
do Chefe, Simbolo DFG-12, do Nucleo de Sinalizacao, da Diretoria de Producao Industrial, da
Superintendencia de Operacoes, do Departamento de Estradas de Rodagem do Distrito Federal -
DER/DF, nas licencas, ferias, afastamentos e demais ausencias e impedimentos legais ou regulamentares
do titular.
DESIGNAR AILSON GONCALVES DOS SANTOS, matricula no 193.125-3, como substituto eventual
do Diretor, Simbolo CNE-07, da Diretoria de Faixa de Dominio, da Superintendencia de Operacoes, do
Departamento de Estradas de Rodagem do Distrito Federal - DER/DF, nas licencas, ferias, afastamentos
e demais ausencias e impedimentos legais ou regulamentares do titular.
DESIGNAR THAIS NOVAIS OLIVEIRA, matricula no 220.760-5, como substituta eventual do Gerente,
Simbolo DFG-14, da Gerencia de Cadastramento e Licenciamento, da Diretoria de Faixa de Dominio,
da Superintendencia de Operacoes, do Departamento de Estradas de Rodagem do Distrito Federal -
DER/DF, nas licencas, ferias, afastamentos e demais ausencias e impedimentos legais ou regulamentares
do titular.
DESIGNAR EDUARDO DEL CAMPOS HONESTO, matricula no 197.586-2, como substituto eventual
do Gerente, Simbolo DFG-14, da Gerencia de Regularizacao e Fiscalizacao de Faixas de Dominio, da
Diretoria de Faixa de Dominio, da Superintendencia de Operacoes, do Departamento de Estradas de
Rodagem do Distrito Federal - DER/DF, nas licencas, ferias, afastamentos e demais ausencias e
impedimentos legais ou regulamentares do titular.
DESIGNAR CELIA MARIA SIQUEIRA LEAL, matricula no 93.532-8, como substituta eventual do
Superintendente, Simbolo CNE-02, da Superintendencia Administrativa e Financeira, do Departamento
de Estradas de Rodagem do Distrito Federal - DER/DF, nas licencas, ferias, afastamentos e demais
ausencias e impedimentos legais ou regulamentares do titular.
DESIGNAR MARCIA BEATRIZ PEREIRA CARDOSO, matricula no 223.762-8, como substituta
eventual do Apoio Operacional, Simbolo DFG-11, da Superintendencia Administrativa e Financeira, do
Departamento de Estradas de Rodagem do Distrito Federal - DER/DF, nas licencas, ferias, afastamentos
e demais ausencias e impedimentos legais ou regulamentares do titular.
DESIGNAR MARIA CONCEICAO FERREIRA LIMA, matricula no 93.982-X, como substituta eventual
do Chefe, Simbolo DFG-12, do Nucleo de Programacao Orcamentaria e Financeira, da Diretoria de
Orcamento, Financas e Contabilidade, da Superintendencia Administrativa e Financeira, do Departamento
de Estradas de Rodagem do Distrito Federal - DER/DF, nas licencas, ferias, afastamentos e demais
ausencias e impedimentos legais ou regulamentares do titular.
DESIGNAR ANA HILDA DO CARMO SILVA, matricula no 94.068-2, como substituta eventual do
Diretor, Simbolo CNE-07, da Diretoria de Materiais e Servicos, da Superintendencia Administrativa e
Financeira, do Departamento de Estradas de Rodagem do Distrito Federal - DER/DF, nas licencas, ferias,
afastamentos e demais ausencias e impedimentos legais ou regulamentares do titular.
DESIGNAR BRUNO LUIS ALVES DE MELO, matricula no 221.548-9, como substituto eventual do
Chefe, Simbolo DFG-12, do Nucleo de Comunicacao, Documentacao e Arquivo, da Diretoria de
Materiais e Servicos, da Superintendencia Administrativa e Financeira, do Departamento de Estradas de
Rodagem do Distrito Federal - DER/DF, nas licencas, ferias, afastamentos e demais ausencias e
impedimentos legais ou regulamentares do titular.
DESIGNAR GEDEON SANTOS CAVALVANTE, matricula no 197.462-9, como substituto eventual do
Chefe, Simbolo DFG-12, do Nucleo de Pregao, Formacao e Registros de Precos, da Diretoria de
Materiais e Servicos, da Superintendencia Administrativa e Financeira, do Departamento de Estradas de
Rodagem do Distrito Federal - DER/DF, nas licencas, ferias, afastamentos e demais ausencias e
impedimentos legais ou regulamentares do titular.
DESIGNAR ANDERSON BASILIO BESERRA, matricula no 218.866-x, como substituto eventual do
Gerente, Simbolo DFG-14, da Gerencia de Pessoal, da Diretoria de Gestao de Pessoas, da
Superintendencia Administrativa e Financeira, do Departamento de Estradas de Rodagem do Distrito
Federal - DER/DF, nas licencas, ferias, afastamentos e demais ausencias e impedimentos legais ou
regulamentares do titular.
DESIGNAR MAYARA MENEZES DE OLIVEIRA, matricula no 218.811-2, como substituta eventual do
Encarregado de Folha de Pagamento de Pessoal, Simbolo DFG-10, da Gerencia de Pessoal, da Diretoria
de Gestao de Pessoas, da Superintendencia Administrativa e Financeira, do Departamento de Estradas de
Rodagem do Distrito Federal - DER/DF, nas licencas, ferias, afastamentos e demais ausencias e
impedimentos legais ou regulamentares do titular.
DESIGNAR TANIA MARIA VIEIRA DA SILVA, matricula no 221.552-7, como substituta eventual do
Chefe, Simbolo DFG-12, do Nucleo de Capacitacao, da Gerencia de Pessoal, da Diretoria de Gestao de
Pessoas, da Superintendencia Administrativa e Financeira, do Departamento de Estradas de Rodagem do
Distrito Federal - DER/DF, nas licencas, ferias, afastamentos e demais ausencias e impedimentos legais
ou regulamentares do titular.
DESIGNAR OSVAN COSTA E SILVA, matricula no 94.367-3, como substituto eventual do Chefe,
Simbolo DFG-12, do Nucleo de Aposentadorias e Pensoes, da Gerencia de Pessoal, da Diretoria de
Gestao de Pessoas, da Superintendencia Administrativa e Financeira, do Departamento de Estradas de
Rodagem do Distrito Federal - DER/DF, nas licencas, ferias, afastamentos e demais ausencias e
impedimentos legais ou regulamentares do titular.
CARLOS GERALDO CAIXETA CRUZ
SECRETARIA DE ESTADO DE
DESENVOLVIMENTO ECONOMICO
SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACAO GERAL
ORDEM DE SERVICO No 90, DE 07 DE AGOSTO DE 2019
O SUBSECRETARIO DE ADMINISTRACAO GERAL, DA SECRETARIA DE ESTADO DE
DESENVOLVIMENTO ECONOMICO DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe confere
o Decreto no 39.041, de 10 de maio de 2018, a Portaria no 41, de 9 de julho de 2019, considerando o
disposto no Decreto no 39.002, de 24 de abril de 2018, e a instrucao do Processo SEI-GDF no 00370-
00002630/2018-66, resolve: DESIGNAR KEILA NAARA FRAZAO MEDEIROS, matricula no 273.654-
3, como substituta eventual do Cargo de Natureza Especial, Simbolo CNE-07, de Diretor, da Diretoria de
Areas Economicas Incentivadas, da Subsecretaria de Programas e Incentivos Economicos, da Secretaria de
Estado de Desenvolvimento Economico do Distrito Federal, no periodo de 16 a 25 de setembro de 2019,
por motivo de ferias regulares do titular.
DARLEY BRAZ DE QUEIROZ
ORDEM DE SERVICO No 91, DE 7 DE AGOSTO DE 2019.
O SUBSECRETARIO DE ADMINISTRACAO GERAL, DA SECRETARIA DE ESTADO DE
DESENVOLVIMENTO ECONOMICO DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes conferidas pelo
Decreto no 39.041, de 10 de maio de 2018, e pela Portaria no 41, de 9 de julho de 2019, resolve:
CONCEDER Licenca Premio por Assiduidade, nos termos do artigo 139, da Lei Complementar no 840, de
23 de dezembro de 2011, a servidora AURILENE DE SOUSA, matricula no 30.732-7, Analista em
Politicas Publicas e Gestao Governamental, referente ao 6o Quinquenio, periodo de 25.07.2014 a
23.07.2019.
DARLEY BRAZ DE QUEIROZ
ORDEM DE SERVICO No 92, DE 7 DE AGOSTO DE 2019.
O SUBSECRETARIO DE ADMINISTRACAO GERAL, DA SECRETARIA DE ESTADO DE
DESENVOLVIMENTO ECONOMICO DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe confere
o Decreto no 39.041, de 10 de maio de 2018, e a Portaria no 41, de 9 de julho de 2019, resolve: CESSAR,
a pedido, a concessao do regime de 40 horas semanais de trabalho a servidora PATRICE CARDOSO
BURLAMAQUI, matricula no 1.431.279-4, ocupante do Cargo Efetivo de Gestor em Politicas Publicas e
Gestao Governamental, em conformidade com o Processo SEI- GDF: 00370-00003295/2019-02, a contar
de 05 de agosto de 2019.
DARLEY BRAZ DE QUEIROZ
SECRETARIA DE ESTADO DE AGRICULTURA,
ABASTECIMENTO E DESENVOLVIMENTO RURAL
SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACAO GERAL
ORDEM DE SERVICO No 215, DE 04 DE AGOSTO DE 2019
O SUBSECRETARIO DE ADMINISTRACAO GERAL, DA SECRETARIA DE ESTADO DE
AGRICULTURA, ABASTECIMENTO E DESENVOLVIMENTO RURAL DO DISTRITO FEDERAL,
Substituto, no uso da competencia conferida pelo art. 5o, inciso I, alinea "c" da Portaria n 48, de 16 de
junho de 2016, resolve: CONCEDER a Gratificacao por Habilitacao em Atividades Agropecuarias-GHAA,
instituida pelo artigo 05, da Lei no 5.218, de 14 de novembro de 2013, regulamentada pela Portaria
SEAP/SEAGRI No 08 de 21 de maio de 2014, a servidora JANETE MARIA MENDES DE MATOS,
matricula no 100.996-6, cargo de Auxiliar de Desenvolvimento e Fiscalizacao Agropecuaria, POS
GRADUACAO (25%), a considerar de 01/08/2019, processo SEI no 00070-00005286/2019-87.
MARCONDES DOURADO SARAIVA
ORDEM DE SERVICO No 216, DE 04 DE AGOSTO DE 2019
O SUBSECRETARIO DE ADMINISTRACAO GERAL, DA SECRETARIA DE ESTADO DE
AGRICULTURA, ABASTECIMENTO E DESENVOLVIMENTO RURAL DO DISTRITO FEDERAL,
Substituto, no uso das atribuicoes que lhes sao conferidas pelo artigo 5o, inciso I, letra "c", da Portaria no
48, de 16 de junho de 2016, resolve: CONCEDER Auxilio Natalidade, nos termos do art. 96,  2o, da Lei
Complementar no 840/2011, a servidora MARILIA BITTENCOURT DE OLIVEIRA ANGA RT E N ,
Analista em Desenvolvimento e Fiscalizacao Agropecuaria, matricula 186423-8, pelo dependente Pedro
Angarten Miranda Rodrigues, nascido em 21/06/2019, conforme Processo SEI no 070.00004823/2019-
71.
MARCONDES DOURADO SARAIVA
PORTARIA No 64, DE 18 DE JULHO DE 2019
O SECRETARIO DE ESTADO DE AGRICULTURA, ABASTECIMENTO E DESENVOLVIMENTO
RURAL DO DISTRITO FEDERAL - no uso das atribuicoes que lhes sao delegadas pelo Art. 2o, inciso II, da
Portaria SEAGRI No 48, de 16 de junho de 2016 e considerando o disposto no Decreto No 24.024, de 10 de
novembro de 2003, resolve:
DISPENSAR JOAO RENATO DA COSTA, Matricula No 100.767-X; ANTONIO RODRIGUES CIPRIANO,
Matricula No 30.599-5 e DORAILDES BENTO DOS SANTOS, Matricula No 100.856-0, da condicao de
membros da Comissao Setorial de Avaliacao de Documentos-CSAD.
DESIGNAR, para compor a Comissao Setorial de Avaliacao de Documentos-CSAD, na condicao de membros,
os servidores PETRUCIO DE OLIVEIRA ALMEIDA, Matricula No 166.1638-3 e MARISTELA MARIA DE
OLIVEIRA, Matricula No 101.062-X..
DILSON RESENDE DE ALMEIDA
PORTARIA No 68, DE 06 DE AGOSTO DE 2019
O SECRETARIO DE ESTADO DE AGRICULTURA, ABASTECIMENTO E DESENVOLVIMENTO
RURAL DO DISTRITO FEDERAL, no uso de suas atribuicoes regulamentares e tendo em vista o que dispoe
o Art. 41, inciso II do Decreto No 32.598, de 15 de dezembro de 2010, resolve:
Art. 1o Designar HELVIA MIRIDAN PARANAGUA FRAGA, matricula no 1.689.200-3 e RODRIGO ABRAO
FERREIRA MENDES , matricula no 1.661.399-6, para atuarem, respectivamente, como EXECUTORA e
SUPLENTE do Contrato de Repasse no 795520/2013/MC/CAIXA/SEAGRI-DF, celebrado entre a Uniao
Federal, por intermedio Ministerio da Agricultura, Pecuaria e Abastecimento, representado pela Caixa
Economica Federal, e a Secretaria de Estado da Agricultura, Abastecimento e Desenvolvimento Rural do
Distrito Federal, o qual tem como objeto: estruturacao produtiva de assentamentos de reforma agraria e
comunidades de agricultores familiares do DF e RIDE DF atraves da aquisicao de patrulhas agricolas para
disponibilizacao de servicos de mecanizacao, aquisicao de maquinario e construcao de edificacoes para apoio ao
transporte e comercializacao da producao, conforme consta do Processo Administrativo: 0070-000005/2014
Art. 2o Os servidores relacionadas no artigo anterior deverao observar a legislacao referenciada no preambulo do
citado Contrato de Repasse, nas normas distritais correlatas aplicaveis e, especificamente promover e
acompanhar o cumprimento das obrigacoes pactuadas no referido Contrato de Repasse, mediante
apontamentos, lancamentos, diligencias, producao de relatorios e encaminhamentos administrativos que se
fizerem necessarios.
Art. 3o A Gerencia de Convenios/Diretoria de Orcamento e Financas e Contratos desta Secretaria, devera prestar
o necessario apoio aos servidores ora designados, disponibilizando a documentacao necessaria e auxiliando na
insercao de dados e informacoes no Sistema de Gestao de Convenios e Contratos de Repasse -
SICONV/Plataforma Mais Brasil.
Art. 4o Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao, revogadas as disposicoes em contrario,
especialmente a Portaria no 45 de 22 de junho de 2015. Publicada no Diario Oficial do Distrito Federal no 120,
quarta-feira, 24 de junho de 2015, pagina 18.
DILSON RESENDE DE ALMEIDA
PORTARIA DE 05 DE JULHO DE 2019
O SECRETARIO DE ESTADO DE AGRICULTURA, ABASTECIMENTO E DESENVOLVIMENTO
RURAL DO DISTRITO FEDERAL, no uso de suas atribuicoes regimentais e tendo em vista o disposto no art.
44 e 45 da Lei complementar no 840, de 23 de dezembro de 2011, com o Decreto no 39.002, de 24 de abril de
2018, resolve: DESIGNAR JOAO RODRIGUES PEREIRA JUNIOR, matricula 186.857-8, Analista de
Desenvolvimento e Fiscalizacao Agropecuaria para substituir WENDEL NEIVA MARTINS LAGO, matricula
186240-5, Simbolo DFG - 14, no periodo de 09/09/2019 a 18/09/2019, por motivos de ferias do titular do
c a rg o .
DILSON RESENDE DE ALMEIDA
PAGINA 34
No 149, quinta-feira, 8 de agosto de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019080800034
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
SECRETARIA DE ESTADO DE CIENCIA,
TECNOLOGIA E INOVACAO
FUNDACAO DE APOIO A PESQUISA DO DISTRITO FEDERAL
INSTRUCAO No 56, DE 06 DE AGOSTO DE 2019
O DIRETOR-PRESIDENTE DA FUNDACAO DE APOIO A PESQUISA DO DISTRITO FEDERAL, no
uso de suas atribuicoes legais, que lhe sao conferidas pelo Decreto no 27.958, de 16 de maio de 2007, o
qual aprovou o Estatuto Social da FAPDF, com fundamento no Regimento Interno, publicado no Diario
Oficial do Distrito Federal no 111, de 12 de junho de 2007, resolve:
Art. 1o Designar LISRAEL FERREIRA COSTA, matricula no 1.693.566-7, para atuar sem prejuizo de suas
atribuicoes, como Executor do Contrato de Prestacao de Servicos no 04/2019, constante no Processo no
00193-00000616/2019-42.
Art. 2o O servidor, de que trata o artigo 1o, devem observar o disposto no artigo no 67, da Lei no 8.666,
de21 de junho de 1993, c/c o inciso II e paragrafo 5o, do art. 41, do Decreto no 32.598, de 15 de dezembro
de2010; e na Portaria no 29-SGA, de 25 de fevereiro de 2004, alterada pela Portaria no 125-SGA, de 30
de abril de 2004; na Portaria no 222-SEPLAG, de 31 de dezembro de 2010.
Art. 3o Esta Instrucao entra em vigor na data de sua publicacao.
ALEXANDRE ANDRE DOS SANTOS
SECRETARIA DE ESTADO DE SEGURANCA PUBLICA
SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACAO GERAL
ORDEM DE SERVICO No 231, DE 07 DE AGOSTO DE 2019
O SUBSECRETARIO DE ADMINISTRACAO GERAL, DA SECRETARIA DE ESTADO DE
SEGURANCA PUBLICA DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe conferem o artigo
102, inciso VII, do Regimento Interno da SSP/DF, aprovado pelo Decreto n.o 28.691, de 17 de janeiro de
2008 e artigo 1o, inciso V, alinea "c", da Portaria n.o 155, de 17 de outubro de 2018, desta Secretaria,
considerando a instrucao do processo SEI-GDF no 00050-00038280/2019-61, resolve:
Art. 1o Autorizar, com fundamento no Decreto n.o 29.290/2008, o pedido de afastamento com onus
limitado ao Distrito Federal, em beneficio do servidor ALEX FERNANDES ROCHA, matricula no
196.617-0, Agente de Atividades Penitenciarias, para participar da Reuniao Tecnica sobre Saude e
Qualidade de Vida do Servidor Penitenciario, realizado pelo Departamento Penitenciario Nacional, no
periodo de 19/08/2019 a 20/08/2019, na cidade de Belo Horizonte - MG.
Art. 2o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
ALVARO HENRIQUE FERREIRA DOS SANTOS
POLICIA MILITAR DO DISTRITO FEDERAL
PORTARIA No 348, DE 19 DE JULHO DE 2019
A COMANDANTE-GERAL DA POLICIA MILITAR DO DISTRITO FEDERAL, no uso de suas
atribuicoes que lhe confere o artigo 4o da Lei Federal no 6.450/1977 c/c com o artigo 3o, incisos I e VI do
Decreto Federal no 7.165/2010, resolve: EXCLUIR a bem da disciplina o inativo 3o SGT REF JAILSON
GUEDES FERREIRA, MATRICULA 013.074/5, CPF No 807.505.247-15, com fundamento no art. 112,
inciso III, da Lei Federal no 7.289, de 18/12/1984, em face da decisao do Comandante Geral da PMDF, que
considerou o inativo incapaz de permanecer nas fileiras da Corporacao em sede do Conselho de Disciplina
no 2017.001.0074.0014.
SHEYLA SOARES SAMPAIO
DEPARTAMENTO DE SAUDE E ASSISTENCIA AO PESSOAL
PORTARIA No 120, DE 1o DE AGOSTO DE 2019
O CHEFE DO DEPARTAMENTO DE SAUDE E ASSISTENCIA AO PESSOAL DA POLICIA
MILITAR DO DISTRITO FEDERAL, no uso da atribuicao prevista no inc. XVII do art. 1o da Portaria
PMDF no 727, de 15OUT2010 e a vista do que dispoe o art. 67 da Lei no 8.666/93, c/c o art. 41 do
Decreto no 32.598 de 15 de dezembro de 2010, que aprovou as Normas de Execucao Orcamentaria,
Financeira e Contabil do Distrito Federal, resolve:
Art. 1o Designar o CB QPPMC ERALDO ALVES DE SOUZA, Mat. 21.595/2 na funcao de executor
e o 2o SGT QPPMC MARCILIO DIAS DE SOUZA Mat. 21862/6 na funcao de executor substituto,
pertencente ao Processo:  054.002.962/2016, celebrado entre o DF/PMDF  e a empresa
ENDOGASTRUS CLINICA DE ENDOSCOPIA DIGESTIVA S/S LTDA, por meio do Termo de
Credenciamento no 12/2019, empresa CLINIVASE CLINICA VASCULAR LTDA, por meio do Termo
de Credenciamento no 16/2019. Objeto: Prestacao de servicos de saude, para atendimento aos militares
da PMDF, seus dependentes legais e pensionistas que tenham direito a assistencia a saude, nos servicos
especializados de ATENDIMENTO EM IMAGENOLOGIA, LABORATORIO DE ANALISES
CLINICAS, MEDICINA  TRANSFUSIONAL, GENETICA, ANATOMO  PATOLOGIA E
C I TO PATO L O G I A .
Art. 2o Esta Portaria entra em vigor na data da sua publicacao.
EDMAR MARTINS
PORTARIA No 121, DE 1o DE AGOSTO DE 2019
O CHEFE DO DEPARTAMENTO DE SAUDE E ASSISTENCIA AO PESSOAL DA POLICIA
MILITAR DO DISTRITO FEDERAL, no uso da atribuicao prevista no inc. XVII do art. 1o da Portaria
PMDF no 727, de 15OUT2010 e a vista do que dispoe o art. 67 da Lei no 8.666/93, c/c o art. 41 do
Decreto no 32.598 de 15 de dezembro de 2010, que aprovou as Normas de Execucao Orcamentaria,
Financeira e Contabil do Distrito Federal, resolve:
Art. 1o Designar o CB QPPMC JOAQUIM SANTIAGO DE REZENDE NETO, Mat. 199864/1 na
funcao de executor e o 2o SGT QPPMC DOUGLAS ALBURQUEQUE BEZERRA Mat. 21858/8 na
funcao de executor substituto, pertencente ao Processo: 054.002.962/2016, celebrado entre o DF/PMDF
e as empresas PAI - PRONTO ATENDIMENTO INFANTIL LTDA, por meio do Termo de
Credenciamento no 17/2019, empresa CLINICA DE REABILITACAO FISICA DE CEILANDIA
LTDA, por meio do Termo de Credenciamento no 18/2019. Objeto: Prestacao de servicos de saude,
para atendimento aos militares da PMDF, seus dependentes legais e pensionistas que tenham direito a
assistencia a saude, nos servicos especializados de ATENDIMENTO EM IMAGENOLOGIA,
LABORATORIO  DE ANALISES  CLINICAS,  MEDICINA TRANSFUSIONAL,  GENETICA,
ANATOMO PATOLOGIA E CITOPATOLOGIA.
Art. 2o Esta Portaria entra em vigor na data da sua publicacao.
EDMAR MARTINS
PORTARIA No 122, DE 1o DE AGOSTO DE 2019.
O CHEFE DO DEPARTAMENTO DE SAUDE E ASSISTENCIA AO PESSOAL DA POLICIA
MILITAR DO DISTRITO FEDERAL, no uso da atribuicao prevista no inc. XVII do art. 1o da Portaria
PMDF no 727, de 15OUT2010 e a vista do que dispoe o art. 67 da Lei no 8.666/93, c/c o art. 41 do
Decreto no 32.598 de 15 de dezembro de 2010, que aprovou as Normas de Execucao Orcamentaria,
Financeira e Contabil do Distrito Federal, resolve:
Art. 1o Designar o CB QPPMC SERGIO HELDER FERNANDES LEITAO, Mat. 196711/8 na funcao
de executor e o 2o SGT QPPMC FABIO OlDAIR DE SOUSA PAEREIRA Mat. 21358/6 na funcao
de executor substituto, pertencente ao Processo: 054.002.237/2017, celebrado entre o DF/PMDF e as
empresas PAI - PRONTO ATENDIMENTO INFANTIL LTDA, por meio do Termo de Credenciamento
no 21/2019, empresa CLINICA DE REABILITACAO FISICA DE CEILANDIA LTDA, por meio do
Termo de Credenciamento no 19/2019. Objeto: prestacao de servicos em saude na area especifica de
Assistencia Clinica e cirurgica em geral, em carater Eletivo, para atender aos Policiais Militares do
Distrito Federal, ativos e inativos, pensionistas e seus dependentes legais com direito a assistencia em
saude (beneficiarios).
Art. 2o Esta Portaria entra em vigor na data da sua publicacao.
EDMAR MARTINS
PORTARIA No 123, DE 1o DE AGOSTO DE 2019
O CHEFE DO DEPARTAMENTO DE SAUDE E ASSISTENCIA AO PESSOAL DA POLICIA
MILITAR DO DISTRITO FEDERAL, no uso da atribuicao prevista no inc. XVII do art. 1o da Portaria
PMDF no 727, de 15OUT2010 e a vista do que dispoe o art. 67 da Lei no 8.666/93, c/c o art. 41 do
Decreto no 32.598 de 15 de dezembro de 2010, que aprovou as Normas de Execucao Orcamentaria,
Financeira e Contabil do Distrito Federal, resolve:
Art. 1o Designar o CB QPPMC ISABEL CRISTINA DE LIMA FELICIO, Mat. 195670/1 na funcao
de executora e o 2o SGT QPPMC JOAO JANILTON DO PRADO Mat. 21222/9 na funcao de executor
substituto, pertencente ao Processo: 054.002.237/2017, celebrado entre o DF/PMDF e as empresas
ORTOTRAUMA -ORTOPEDIA E MEDICINA ESPECIALIZADA LTDA - EPP, por meio do Termo
de Credenciamento no 20/2019, empresa CLINICA DE OLHOS TEIXEIRA PINTO LTDA, por meio
do Termo de Credenciamento no 24/2019, empresa EQUIPE SAUDE MEDICA LTDA (CENTRO
CLINICO VIVA BEM), por meio do Termo de Credenciamento no 23/2019 Objeto: prestacao de
servicos em saude na area especifica de Assistencia Clinica e cirurgica em geral, em carater Eletivo,
para atender aos Policiais Militares do Distrito Federal, ativos e inativos, pensionistas e seus
dependentes legais com direito a assistencia em saude (beneficiarios).
Art. 2o Esta Portaria entra em vigor na data da sua publicacao.
EDMAR MARTINS
PORTARIA No 124, DE 1o DE AGOSTO DE 2019
O CHEFE DO DEPARTAMENTO DE SAUDE E ASSISTENCIA AO PESSOAL DA POLICIA
MILITAR DO DISTRITO FEDERAL, no uso da atribuicao prevista no inc. XVII do art. 1o da Portaria
PMDF no 727, de 15OUT2010 e a vista do que dispoe o art. 67 da Lei no 8.666/93, c/c o art. 41 do
Decreto no 32.598 de 15 de dezembro de 2010, que aprovou as Normas de Execucao Orcamentaria,
Financeira e Contabil do Distrito Federal, resolve:
Art. 1o Designar o 3o SGT QPPMC ULISSES ARAUJO SOUZA, Mat. 24001/X na funcao de executor
e o 2o SGT QPPMC JUAREZ BARCELOS VIEIRA Mat. 20430/7 na funcao de executor substituto,
pertencente ao Processo: 054.002.237/2017, celebrado entre o DF/PMDF e as empresas CLINICA
MEDICA SAO MANOEL LTDA, por meio do Termo de Credenciamento no 13/2019, empresa INBOL
- INSTITUTO BRASILIENSE DE OLHOS S/S LTDA, por meio do Termo de Credenciamento no
22/2019. Objeto: prestacao de servicos em saude na area especifica de Assistencia Clinica e cirurgica
em geral, em carater Eletivo, para atender aos Policiais Militares do Distrito Federal, ativos e inativos,
pensionistas e seus dependentes legais com direito a assistencia em saude (beneficiarios).
Art. 2o Esta Portaria entra em vigor na data da sua publicacao.
EDMAR MARTINS
DIRETORIA DE INATIVOS, PENSIONISTAS E CIVIS
PORTARIA No 364, DE 02 DE AGOSTO DE 2019
O DIRETOR DE INATIVOS, PENSIONISTAS E CIVIS, DA POLICIA MILITAR DO DISTRITO
FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe confere o artigo 23, inciso II do Decreto no 7.165, de 29
de abril de 2010, e considerando o que consta do Processo no 054.001.105/1998, resolve:
REFORMAR EX OFFICIO, a contar de 25 de junho de 2019, o CAP RR PM, ISALTINO LAZARO
DA SILVEIRA - CAP PM RR- matricula 04.571/3, da Policia Militar do Distrito Federal, no mesmo
posto, com proventos integrais, nos termos dos artigos 87, inciso II; 94, inciso I, alinea "a" da Lei
no 7.289, de 18 de dezembro de 1984, com a redacao do art. 64, Lei no 12.086/2009; artigos 20,
incisos I, II, III, IV, V e VI,  1o, inciso I e  4o; 21, inciso VI; Artigo 63, da Lei no 10.486, de
04 de julho de 2002; Artigos 1, 14 e 16 da Lei 11.134 de 15 de julho de 2005, alterada pela Lei
11.757 de 28 de julho de 2008; Art. 115 e 117 da Lei 12.086 de 06 novembro de 2009; Artigo 1o,
da Lei no 186, de 22 de novembro de 1991 e Artigo 3o, da Lei no 213, de 23 de dezembro de 1991;
por ter atingido a idade limite de permanencia na Reserva Remunerada e por contar mais de 30
(trinta) anos de servico.
ALEXANDRE SERGIO VICENTE FERREIRA
PORTARIA No 377, DE 06 DE AGOSTO DE 2019
O DIRETOR DE INATIVOS, PENSIONISTAS E CIVIS, DA POLICIA MILITAR DO DISTRITO
FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe confere o artigo 23, inciso II do Decreto no 7.165, de 29
de abril de 2010, e considerando o que consta do Processo no 054.000.485/2002, resolve: RETIFICAR
a Portaria PMDF no 404 de 25 de setembro de 2018, DODF no 199, de 18 de outubro de 2018,
referente ao CEL PM REF SERGIO SOARES MANDARINO, matricula 00.377/8..., para EXCLUIR:
"...com as alteracoes introduzidas pelo art. 64, Lei n.o 12.086/2009...", em cumprimento da Diligencia
573/CONIP, da Controladoria-Geral do Distrito Federal, de 21 de maio de 2017.
ALEXANDRE SERGIO VICENTE FERREIRA
PORTARIA No 378, DE 06 DE AGOSTO DE 2019
O DIRETOR DE INATIVOS, PENSIONISTAS E CIVIS, DA POLICIA MILITAR DO DISTRITO
FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe confere o artigo 23, inciso II do Decreto no 7.165, de 29 de
abril de 2010, e considerando o que consta do Processo no 054.001.276/2007. resolve: RETIFICAR a
Portaria PMDF no 436 de 20 de dezembro de 2017, DODF no 248, de 29 de dezembro de 2017, referente
ao 1o SGT PM REF RAIMUNDO PEREIRA, RAMOS, MAT. 05.067/9, para ONDE SE LE: "...a contar
de 08 de maio de 2017...", LEIA-SE: "...a contar de 08 de abril de 2017..." e EXCLUIR: "artigo 1.o da Lei
n.o 186, de 22 de novembro de 1991 e artigo 3.o da Lei n.o 213, de 23 de dezembro de 1991", em
cumprimento da Diligencia 555/CONIP, da Controladoria-Geral do Distrito Federal, de 16 de abril de
2019.
ALEXANDRE SERGIO VICENTE FERREIRA
No 149, quinta-feira, 8 de agosto de 2019
PAGINA 35
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019080800035
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
PORTARIA No 379, DE 06 DE AGOSTO DE 2019
O DIRETOR DE INATIVOS, PENSIONISTAS E CIVIS, DA POLICIA MILITAR DO DISTRITO
FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe confere o artigo 23, Inciso II, do Decreto no 7.165, de 29 de
abril de 2010, e considerando o disposto no  1o do artigo 24 da Lei no 10.486/2002. resolve: CONCEDER
a Isencao do Imposto de Renda, a contar de 07 de abril de 2016, ao 1o SGT PM REF DJALMA
ANDRADE DA SILVA, matricula 12.023/5, de acordo com os dispositivos legais, Art. 47 da Lei no 8.541,
de 23 de dezembro de 1992, Art. 30, 2o, da Lei no 9.250, de 26 de dezembro de 1995, Decreto no 9.580
de 22 de novembro de 2018, Art. 35, Inciso II, Alinea "b" c/c a Lei no 7.713 de 22 de dezembro de 1988,
art. 6o Caput, Inciso XIV. Em cumprimento a decisao judicial exarada nos autos no 0037884-
81.2016.8.07.0018, da 5o Vara de Fazenda Publica do Distrito Federal.
ALEXANDRE SERGIO VICENTE FERREIRA
PORTARIA No 380, DE 07 DE AGOSTO DE 2019
O DIRETOR DE INATIVOS, PENSIONISTAS E CIVIS, DA POLICIA MILITAR DO DISTRITO
FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe confere o artigo 23, inciso II do Decreto no 7.165, de 29 de abril
de 2010, e considerando o que consta do Processo no 054.000.988/2003. resolve: RETIFICAR a Portaria
PMDF no 119 de 21 de fevereiro de 2018, DODF no 40, de 28 de fevereiro de 2018, referente ao 3o SGT
PM REF VALDECI SEVERINO, MAT. 04.647/7, para EXCLUIR: "artigo 1.o da Lei n.o 186, de 22 de
novembro de 1991 e artigo 3.o da Lei n.o 213, de 23 de dezembro de 1991", em cumprimento da Diligencia
554/CONIP, da Controladoria-Geral do Distrito Federal, de 16 de abril de 2019.
ALEXANDRE SERGIO VICENTE FERREIRA
PORTARIA No 381, DE 07 DE AGOSTO DE 2019
O DIRETOR DE INATIVOS, PENSIONISTAS E CIVIS, DA POLICIA MILITAR DO DISTRITO
FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe confere o artigo 23, inciso II do Decreto no 7.165, de 29 de abril
de 2010, e considerando o que consta do Processo no 054.001.654/2006. resolve: RETIFICAR a Portaria
PMDF no 389 de 30 de agosto de 2018, DODF no 169, de 04 de setembro de 2018, referente ao 3o SGT
PM REF JOSE DINALDO DA SILVA, MAT. 05.172/1, para ONDE SE LE:" a contar de 31 de dezembro
de 2017", LEIA-SE: "a contar de 30 de julho de 2018"., em cumprimento da Diligencia 1.762/CONAP, da
Controladoria-Geral do Distrito Federal, de 06 de setembro de 2017.
ALEXANDRE SERGIO VICENTE FERREIRA
CORPO DE BOMBEIROS MILITAR DO DISTRITO FEDERAL
PORTARIA DE 2 DE AGOSTO DE 2019
O COMANDANTE-GERAL DO CORPO DE BOMBEIROS MILITAR DO DISTRITO FEDERAL, no
uso das atribuicoes que confere os incisos II, III e VI, do art. 7o, do Decreto n.o 7.163, de 29 de abril de
2010, que regulamenta o inciso I, do art. 10-B, da Lei no 8.255, de 20 de novembro de 1991 e o inciso I,
do art. 2o, do Decreto n.o 37.096, de 02 de fevereiro de 2016, que define procedimentos para instrucao e
instauracao de tomada de contas especial no ambito do Poder Executivo do Distrito Federal e altera o
inciso III, do  7o, do art. 46 e o art. 132, ambos do Decreto n.o 32.598, de 15 de dezembro de 2010, e
considerando o disposto na Resolucao TCDF no 102, de 15 de julho de 1998, bem como a licao dos arts.
46 e 49, 1o, da Instrucao Normativa-CGDF no 04, de 21 de dezembro de 2016, resolve:
Art. 1o Instaurar Tomada de Contas Especial para, no prazo de 60 (sessenta) dias, apurar os fatos,
identificar o(s) responsavel (is) e quantificar o prejuizo causado ao erario, constante no Processo
Administrativo no 00053-00072187/2017-39, que trata da concessao de pagamento irregular do auxilio
moradia e o uso indevido do Sistema de saude do CBMDF por parte da ex-esposa do militar, resultante da
permanencia da ex-esposa no rol de dependentes do militar apos ter ocorrido a dissolucao da sociedade
conjugal no ano de 2011, em inobservancia ao disposto no art. 34 da Lei no 10.486/2002 e Decreto Distrital
no 35.181/2014.
Art. 2o Designar o 2o Ten. QOBM/Intd. EDSON ALVES ROMAO, matricula. 1403594, como Tomador de
Contas, a fim de realizar os trabalhos inerentes a presente Tomada de Contas Especial.
Art. 3o O Tomador fica desde logo autorizado a executar todos os trabalhos necessarios ao deslinde
processual, devendo todas as Unidades do CBMDF prestar as informacoes que lhes for requerida.
Art. 4o O Tomador devera comparecer a Secao de Gerenciamento de Tomada de Contas Especial da
Corregedoria, localizada no SIA Trecho 6, Lotes 25/35, Edificio Excellence Business Center, 1o Andar
(Predio da Defesa Civil), no prazo de 24 (vinte e quatro) horas, a contar da publicacao desta Portaria, para
receber as orientacoes necessarias a conducao do processo.
Art. 5o A Auditoria do Corpo de Bombeiros Militar do Distrito Federal devera acompanhar e controlar os
procedimentos administrativos inerentes a presente Tomada de Contas Especial.
Art. 6o Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao.
CARLOS EMILSON FERREIRA DOS SANTOS
PORTARIA DE 6 DE AGOSTO DE 2019
O COMANDANTE-GERAL DO CORPO DE BOMBEIROS MILITAR DO DISTRITO FEDERAL, no
uso da delegacao constante do art. 1o, inciso I, alinea "a", do Decreto no 15.740, de 23 de junho de 1994
e, observando o que consta do PA no 0053-000379/2010, resolve: RETIFICAR a Portaria de 6 de abril de
2018, publicada no DODF no 77, de 23 de abril de 2018, que trata da reforma do 2o Ten. BM Ref. JOSE
ROBERTO SIMOES, matr. 1401256, que passara a vigorar com a seguinte redacao: ''Reformar o 2o Ten.
BM RRm. JOSE ROBERTO SIMOES, matr. 1401256, com proventos integrais calculados com base na
remuneracao correspondente ao cargo efetivo em que se deu o ato de transferencia para a inatividade, nos
termos do art. 88, inciso II; 95, II; e 97, V, da Lei no 7.479, de 2 de junho de 1986 - Estatuto dos
Bombeiros Militares do Distrito Federal, combinados com o art. 20,  1o, inciso I, e 4o, da Lei no
10.486/02, a contar da data desta publicacao.
CARLOS EMILSON FERREIRA DOS SANTOS
POLICIA CIVIL DO DISTRITO FEDERAL
PORTARIA DE 26 DE JULHO DE 2019
O DIRETOR-GERAL DA POLICIA CIVIL DO DISTRITO FEDERAL, no uso de suas atribuicoes que
lhe confere o Decreto no 39.133, de 15 de junho de 2018, e de acordo com o processo SEI no 00052-
00012409/2019-54, resolve: CONCEDER a Licenca Para Tratar de Interesses Particulares, sem
remuneracao, ao servidor MARCOS ANTONIO DUCANGES GARCIA, Agente Policial de Custodia,
matricula no 58.855-5, por 3 (tres) anos, no periodo de 25/07/2019 a 24/07/2022.
ROBSON CANDIDO DA SILVA
DESPACHOS DO DIRETOR-GERAL
Em 05 de agosto de 2019
AUTORIZO, com fulcro no art. 19, inciso III, c/c art. 18, caput, ambos do Decreto Distrital no 29.290, de 22 de
julho de 2008, o afastamento, mediante dispensa de ponto, no periodo de 14 a 17 de agosto de 2019, de
REGINA MAURA AKEMI UTIMA BROWN DE ANDRADE, perita medica-legista, matricula no 180.397-2,
lotada na Policlinica, para participar, do "XXVII Congresso Brasileiro de Neurofisiologia Clinica/VIII
Congresso Latino-americano de Neurofisiologia Clinica", a realizar-se no periodo acima mencionado, na cidade
de Sao Paulo/SP, com onus limitado para esta Instituicao, referente apenas a remuneracao ordinaria (art. 2o,
inciso II, do Decreto Distrital no 29.290/2008), devendo a servidora, ao final, apresentar relatorio e comprovar a
participacao no evento junto a chefia imediata, conforme determina o art. 18,  3o, da norma citada. Publique-se
no DODF.
AUTORIZO, com fulcro no artigo 1o, inciso II, alinea "f", do Decreto Distrital no. 39.133/2018, o
afastamento, mediante dispensa de ponto, dos servidores JOSE WERICK DE CARVALHO, Delegado
de Policia, mat. 57.289-6, ANA CRISTINA MELO SANTIAGO, Delegada de Policia, mat. 47.385-
5 e KLEBER LUIZ DA SILVA JUNIOR, Delegado de Policia, mat. 63.603-7, no periodo
compreendido entre 13 a 16 de agosto de 2019, para participacao na reuniao da Secretaria Nacional
de Seguranca Publica com os Chefes de Policia Civil dos Estados, a ser realizada na cidade de
Salvador-BA, com onus total para esta instituicao, referente ao pagamento de diarias e passagens
aereas, devendo os servidores, ao final, comprovarem a participacao junto a chefia imediata; Ao DAG
para os fins e ao DGP para as devidas anotacoes; Publique-se no DODF.
ROBSON CANDIDO DA SILVA
SECRETARIA DE ESTADO DE JUSTICA E
C I DA DA N I A
SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACAO GERAL
ORDEM DE SERVICO No 278, DE 07 DE AGOSTO DE 2019
O SUBSECRETARIO DE ADMINISTRACAO GERAL, DA SECRETARIA DE ESTADO DE
JUSTICA E CIDADANIA DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe confere o artigo
117, inciso XI, do Regimento Interno aprovado pelo Decreto no 34.320, de 26 de abril de 2013, e
o disposto no caput do Artigo 67, da Lei no 8.666/93 combinado com o inciso II, do Artigo 41, do
Decreto no. 32.598 de 15 de dezembro de 2010, alterado pelo Decreto no. 32.753, de 04 de fevereiro
de 2011, resolve: TORNAR SEM EFEITO a Ordem de Servico No 182, de 04 de Junho de 2019,
publicado no DODF no No 106, quinta-feira, de 6 de junho de 2019, pagina 29, o ato que designou
MARLON EUGENIO SANTOS TRAJANO, matricula no 217.693-9, em substituicao a DENISE
ALVES SOUTO, matricula 1.430.700-6, para atuar como executor titular do Contrato de Prestacao de
Servicos no 02/2016, que trata da prestacao de servicos de fornecimento de energia eletrica, no ambito
da sede - SEJUS - Rodoferroviaria. Objeto do processo no 400.000.728/2016.
ANTONIO CARLOS ELTETO DE OLIVEIRA
ORDEM DE SERVICO No 279, DE 07 DE AGOSTO DE 2019
O SUBSECRETARIO DE ADMINISTRACAO GERAL, DA SECRETARIA DE ESTADO DE
JUSTICA E CIDADANIA DO DISTRITO FEDERAL no uso das atribuicoes que lhe confere o inciso
VI - do art. 1o do Decreto no 39.133, de 15 de junho de 2018, delegadas pelo art. 2o, inciso I, alinea
"J" da Portaria 141, de 05 de Julho de 2019, publicada no DODF no 127, de 09 de julho de 2019,
resolve: CONCEDER Abono de Permanencia equivalente ao valor da contribuicao previdenciaria a
servidora SIMONE  CARVALHO JARDIM OLIVEIRA, matricula  no 103.277-1, Tecnico
Socioeducativo, Classe Especial, Padrao V, do Quadro de Pessoal do Distrito Federal, com base no
Art.o 2o, da Emenda Constitucional no 41/2003, combinado com o artigo 45, da Lei Complementar no
769, de 30 de junho de 2008 e com o artigo 114, da Lei Complementar n 840, de 23 de dezembro
de 2011, a contar de 28 de marco de 2019, conforme Processo SEI-GDF n00400-00012987/2019-
48.
ANTONIO CARLOS ELTETO DE OLIVEIRA
ORDEM DE SERVICO No 280, DE 07 DE AGOSTO DE 2019
O SUBSECRETARIO DE ADMINISTRACAO GERAL, DA SECRETARIA DE ESTADO DE
JUSTICA E CIDADANIA DO DISTRITO FEDERAL no uso das atribuicoes que lhe confere o inciso
VI - do art. 1o do Decreto no 39.133, de 15 de junho de 2018, delegadas pelo art. 2o, inciso I, alinea
"J" da Portaria 141, de 05 de Julho de 2019, publicada no DODF no 127, de 09 de julho de 2019,
resolve: CONCEDER Abono de Permanencia equivalente ao valor da contribuicao previdenciaria ao
servidor MARCOS  ANTONIO MARTINS MARQUES, matricula  no 101.912-0, Tecnico
Socioeducativo, Classe Especial, Padrao V, do Quadro de Pessoal do Distrito Federal, com base no
Art.o 2o, da Emenda Constitucional no 41/2003, combinado com o artigo 45, da Lei Complementar no
769, de 30 de junho de 2008 e com o artigo 114, da Lei Complementar n 840, de 23 de dezembro
de 2011, a contar de 09 de abril de 2019, conforme Processo SEI-GDF n00400-00012248/2019-
56.
ANTONIO CARLOS ELTETO DE OLIVEIRA
SECRETARIA DE ESTADO DE
OBRAS E INFRAESTRUTURA
SERVICO DE LIMPEZA URBANA DO DISTRITO FEDERAL
INSTRUCAO No 220, DE 06 DE AGOSTO DE 2019
O DIRETOR-PRESIDENTE DO SERVICO DE LIMPEZA URBANA DO DISTRITO FEDERAL, no
uso da faculdade prevista nos artigos 211 e 217 da Lei Complementar no 840, de 23 de dezembro
de 2011, resolve:
Art. 1o Constituir Comissao Especial de Processo Administrativo Disciplinar, para apurar indicios de
infracao disciplinar praticada por servidores do QP/SLU, conforme apontado no Memorando 37/2019
- ALU/PRESI/DILUR/GENOR/NUBSB (22272799), e Instrucao Previa, de acordo com o Relatorio
SEI-GDF n.o 114/2019 - SLU/PRESI/UAI (23223297), objeto do Processo no 00094-00002493/2019-
01.
Art. 2o Designar FRANKYS CAVALCANTE ARAUJO, matricula 84.014-9, Assistente GRS, ESTELA
MARES RODRIGUES, matricula 81.060-6, Assistente GRS, e GENOLINO RODRIGUES DE
SOUSA, matricula 83.677-X, Agente GRS para, sob a presidencia do primeiro, constituirem a
Comissao de que trata o artigo anterior.
Art. 3o Fixar o prazo de 60 (sessenta) dias, a contar da publicacao no Diario Oficial do Distrito
Federal, para apresentacao do relatorio conclusivo.
Art. 4o Esta Instrucao entra em vigor na data de sua publicacao.
FELIX ANGELO PALAZZO
PAGINA 36
No 149, quinta-feira, 8 de agosto de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019080800036
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
SECRETARIA DE ESTADO DE DESENVOLVIMENTO
URBANO E HABITACAO
PORTARIA No 120, DE 06 DE AGOSTO DE 2019
O SECRETARIO DE ESTADO DE DESENVOLVIMENTO URBANO E HABITACAO DO DISTRITO
FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhes sao conferidas pelo artigo 105, inciso V, da Lei Organica do
Distrito Federal e paragrafo unico, inciso I, da Lei Complementar 840, de 23 de dezembro de 2011, em
conformidade com o Art. 13 da Instrucao Normativa no 01, de 14 de maio de 2014, resolve: SUSPENDER
por necessidade do servico, as ferias de MARCELO VAZ MEIRA DA SILVA, matricula 273.790-6,
Subsecretario da Subsecretaria de Parcelamentos e Regularizacao Fundiaria, no periodo de 07/08/2019 a
16/08/2019. Ficando assegurado ao servidor a fruicao dos demais periodos. Processo SEI 00390-
00004467/2019-82.
MATEUS LEANDRO DE OLIVEIRA
COMPANHIA DE DESENVOLVIMENTO HABITACIONAL
DO DISTRITO FEDERAL
SECRETARIA EXECUTIVA
RESOLUCAO No 523, DE 06 DE AGOSTO DE 2019
Dispoe sobre designacao de executor do Contrato no 006/2019, celebrado entre a Companhia de
Desenvolvimento Habitacional do DISTRITO FEDERAL - CODHAB/DF e a CS CONSTRUCOES LTDA
ME.
O SECRETARIO EXECUTIVO por delegacao de competencia do DIRETOR-PRESIDENTE DA
COMPANHIA  DE DESENVOLVIMENTO  HABITACIONAL  DO  DISTRITO FEDERAL  -
CODHAB/DF, no uso das atribuicoes que lhe confere a Resolucao n 7/2019, art. 1, inciso I e II,
resolve:
Art. 1o Designar JOSE EUSTAQUIO ALVES MOREIRA, matricula n.o 1117-7, CPF ***.227.981-**,
LINDOMAR DIAS FERREIRA DE SOUSA, matricula n.o 1052-9, CPF: ***.305.091-**, MARCUS
VINICIUS PEREIRA BASTOS, matricula n.o 1077-4, CPF: ***.384.321-**, para atuarem como comissao
executora no acompanhamento das obrigacoes inerentes ao Contrato no 006/2019 referente a utilizacao dos
precos registrados na Ata de Registro de Precos 006/2018 para prestacao de servicos tecnicos de
manutencao predial, preventiva e corretiva, por demanda, especificamente para Sistema de Incendio
(hidrantes); Reservatorio Superior; Bomba do reservatorio da garagem (sistema de recalque do predio);
Sistema de SPDA e outros do Edificio Sede da Companhia de Desenvolvimento Habitacional do Distrito
Federal e em seus Postos de Assistencia Tecnica desta Companhia, conforme especificado no Termo de
Referencia, Anexo I do Edital do Pregao Eletronico SRP no 004/2018.
Art. 2o Cabera ao executor dos servicos, supervisionar, fiscalizar e acompanhar a execucao dos servicos,
bem como apresentar relatorios quando do termino de cada etapa ou sempre que solicitado pelo
contratante, conforme dispoe o artigo 139 do Regulamento Interno de Licitacoes, Contratos e Convenios
da CODHAB/DF, bem como o inciso II do artigo 41 do Decreto no 32.598/2010, c/c artigo 1o do Decreto
no. 32.753/2011.
Art. 3o Esta Resolucao entra em vigor na data de sua publicacao.
RENATO BEZERRA
SECRETARIA DE ESTADO DE
DESENVOLVIMENTO SOCIAL
SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACAO GERAL
COORDENACAO ADMINISTRATIVA
DIRETORIA DE GESTAO DE PESSOAS
ORDEM DE SERVICO No 103, DE 06 DE AGOSTO DE 2019
A DIRETORA DE GESTAO DE PESSOAS, DA COORDENACAO ADMINISTRATIVA, DA
SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACAO GERAL, DA SECRETARIA DE ESTADO DE
DESENVOLVIMENTO SOCIAL DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe confere o
artigo 8, inciso III, alinea "f", da Portaria n 215, de 06 de agosto de 2018, republicada no DODF n 232,
de 07 de dezembro de 2018, pagina 23, em conformidade com o artigo 150 da Lei Complementar n
840/2011 e o Decreto no 37.669/2016, resolve : CONCEDER Licenca Paternidade com prorrogacao ao
servidor Kevin Demian Borges, matricula 1770322, no periodo de 25/07/2019 a 23/08/2019.
CLAUDIA REGINA DE MIRANDA
ORDEM DE SERVICO No 104, DE 06 DE AGOSTO DE 2019
A DIRETORA DE GESTAO DE PESSOAS DA COORDENACAO ADMINISTRATIVA DA
SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACAO GERAL, DA SECRETARIA DE ESTADO DE
DESENVOLVIMENTO SOCIAL DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe confere o
artigo 8o, alinea III, da Portaria n 215, de 06 de Agosto de 2018, publicada no DODF n 232, de 07 de
dezembro de 2018, e nos termos do art. 277 da Lei Complementar no 840 de 23/12/2011 c/c o art. 41 do
Decreto no 34.023/2012 de 10/12/2012, resolve: TORNAR PUBLICA a READAPTACAO dos servidores
abaixo mencionados por motivo de Readaptacao Funcional Permanente com Restricao Laborativa
Definitiva, no mesmo cargo, conforme conclusao constante no Laudo Medico de Readaptacao, a relacao
esta disposta na seguinte ordem: nome do servidor, cargo, matricula, numero do laudo e numero do
processo: ALZIRA RIBEIRO DOS SANTOS GUIMARAES, Tecnico em Assistencia Social, 179.083-8,
439/2018-GEPROC, 0431-000152/2017; ANDREIA APARECIDA BATISTA, Tecnico de Assistencia
Social, 184.835-6, 684/2017-GEPROC, 0380-002415/2013; PATRICIA BUARQUE SOARES DE
GUSMAO, Tecnico em Assistencia Social, 189.437-4, 1091/2017-GEPROC, 0380-000918/2013; LUISA
MARQUES TIMBO, Tecnico em Assistencia Social, 197.378-9, 458/2019 - GEPROC, 0380-001671/2014;
RAIMUNDO RAMOS FILHO, Auxiliar em Assistencia Social, 104.017-0, 439/2018-GEPROC, 00431-
0 0 0 11 0 7 5 / 2 0 1 8 - 3 8 .
CLAUDIA REGINA DE MIRANDA
ORDEM DE SERVICO No 105, DE 07 DE AGOSTO DE 2019
A DIRETORA DE GESTAO DE PESSOAS, DA COORDENACAO ADMINISTRATIVA, DA
SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACAO GERAL, DA SECRETARIA DE ESTADO DE
DESENVOLVIMENTO SOCIAL DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe delega a
Portaria 215, de 06 de agosto de 2018, republicada no DODF n 232, de 07/12/2018, art. 8, inciso VI, e
tendo em vista o disposto no art. 128,  unico, inciso I, da Lei Complementar no 840/2011, resolve:
TORNAR PUBLICA a suspensao das ferias, por necessidade de servico, de HUGO SERRAO, matricula
1027786, no periodo de 05 de agosto a 03 de setembro de 2019, conforme Processo SEI 00431-
00009805/2019-11. Fica assegurado ao servidor a fruicao de ferias posteriormente.
CLAUDIA REGINA DE MIRANDA
PORTARIA No 08, DE 11 DE JULHO DE 201
A SECRETARIA DE ESTADO DA MULHER DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes
previstas no artigo 105, paragrafo unico, da Lei Organica do Distrito Federal, no Decreto no 39.610,
de 01 de janeiro de 2019, e considerando o disposto nos artigos 211, 212 e 229 da Lei Complementar
no 840, de 23 de dezembro de 2011, resolve:
Art. 1o Substituir RODRIGO SANTIAGO COUTINHO, Tecnico em Assistencia Social, matricula
184.859-3, pela servidora LUENE GARCIA NUNES DE OLIVEIRA ABREU, Especialista em
Assistencia Social - Pedagoga, matricula 198.181-1, na COMISSAO DE SINDICANCIA, designada
pela Portaria no 4 de 21 de maio de 2019, publicado no DODF no 96 de 23 de maio de 2019, pagina
25, visando a apuracao dos fatos constantes do Processo: 00431.00007254/2017-90, e tambem,
proceder ao exame de outros fatos, acoes e omissoes que porventura venham a ser identificados no
curso de seus trabalhos e que guardem conexao com as apuracoes.
Art. 2o Designar LUENE GARCIA NUNES DE OLIVEIRA ABREU, Especialista em Assistencia
Social - Pedagoga, matricula 198.181-1, MARY CRISTINA RAMALHO, Diretora de Acoes
Intersetoriais, matricula 273.947-X e ERONEIDE CUNHA DE MACEDO, Tecnico em Assistencia
Social, matricula 165.7126-6, todos servidores desta Secretaria, para sob a presidencia do primeira,
comporem a referida Comissao, averiguando as ocorrencias constantes no processo acima, relatando
os fatos identificados no curso de seus trabalhos e que guardem conexao com as apuracoes.
Art. 3o Estabelecer o prazo de 30 dias para a conclusao dos trabalhos, conforme disposto no paragrafo
unico do art. 217 da Lei Complementar no 840/2011.
Art. 4o Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao.
ERICKA SIQUEIRA NOGUEIRA FILIPPELLI
SECRETARIA DE ESTADO DE CULTURA E
ECONOMIA CRIATIVA
PORTARIA No 296, DE 6 DE AGOSTO DE 2019
O SECRETARIO DE ESTADO DE CULTURA E ECONOMIA CRIATIVA DO DISTRITO
FEDERAL, no uso das competencias que lhe sao delegadas por meio do Decreto no 39.805 de 06 de
maio de 2019, resolve: AUTORIZAR, de acordo com o disposto da Lei no 4.584, de 8 de julho de
2011, art. 7o e o disposto do Decreto no 39.573, de 26 de dezembro de 2018, a concessao de
passagem aerea ao colaborador eventual ADRIANO EURICO SANTIAGO NOGUEIRA JORDAO,
para o trecho Rio de Janeiro/RJ - Brasilia/DF - Rio de Janeiro/RJ, solista que participara do "Concerto
da Temporada Oficial da OSTNCS 2019", a se realizar no dia 20/08/2019, no Cine Brasilia. Conforme
os termos do Processo: 00150.00004345/2019-28.
ADAO CANDIDO LOPES DOS SANTOS
PORTARIA No 297, DE 7 DE AGOSTO DE 2019
Dispoe sobre a designacao de Comissao de Elaboracao do Estatuto da Fundacao de Patrimonio
Cultural do Distrito Federal - FunPAC-DF.
O SECRETARIO DE ESTADO DE CULTURA E ECONOMIA CRIATIVA DO DISTRITO
FEDERAL, no uso das atribuicoes regimentares, constantes do Decreto no 39.805, de 06 de maio de
2019, e do Artigo 11 da Lei Complementar no 933, de 14 de novembro de 2017, resolve:
Art. 1o Designar os membros que irao compor a Comissao de Elaboracao do Estatuto da Fundacao
de Patrimonio Cultural do Distrito Federal - FunPAC-DF, para preparacao de minuta de estatuto com
a estrutura, a organizacao e o funcionamento da FunPAC-DF, no ambito do Poder Executivo do
Distrito Federal.
 1o Ficam designados para compor a Comissao de Elaboracao do Estatuto da Fundacao de Patrimonio
Cultural do Distrito Federal - FunPAC-DF:
I - CRISTIANO VASCONCELOS DA SILVA, Secretario Executivo de Estado de Cultura e Economia
Criativa, matricula no 242.549-1, representante do Poder Publico;
II - RITA DE CASSIA FERNANDES DE ANDRADE, CPF no 339.178.171-87, representante da
Sociedade Civil.
Art. 2o A Comissao deve submeter a minuta de estatuto a aprovacao do Secretario de Estado de
Cultura e Economia Criativa, para encaminhamento posterior para edicao de decreto pelo
G o v e r n a d o r.
Art. 3o Conceder prazo de 2 (dois) dias para a conclusao dos trabalhos.
Art. 4o Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao.
ADAO CANDIDO LOPES DOS SANTOS
SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACAO GERAL
ORDEM DE SERVICO No 267, DE 06 DE AGOSTO DE 2019
O SUBSECRETARIO DE ADMINISTRACAO GERAL, DA SECRETARIA DE ESTADO DE
CULTURA E ECONOMIA CRIATIVA DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe
confere a Portaria no 01 de 07 de janeiro de 2011, e o Decreto no 32.587, de 13 de dezembro de
2010, e tendo em vista o disposto no art. 2o, inciso VIII do Decreto no 37.843, de 13 de dezembro
de 2016, resolve:
Art. 1o Designar ELVIA PEREIRA DE SOUSA, matricula no 241671-9, Tecnico de Atividades
Culturais; GIOVANA RIBEIRO PEREIRA, matricula no 240.566-0, Analista de Atividades Culturais;
JOANA DO PRADO HARDMAN, matricula n 241701-4, Analista de Atividades Culturais e Victor
Hugo Franco, matricula no 238.591-0, Tecnico de Atividades Culturais como Titulares para atuarem
como Gestores da Parceria MROSC do Termo de Fomento no21/2019, referente ao Projeto
"COLORINDO BRASILIA" - Processo: 00150-00003598/2019-84, competindo-lhe acompanhar a
parceria conforme atribuicoes previstas no art. 52 do Decreto no 37.843, de 13 de dezembro de 2016,
nos termos do art. 61 da Lei Nacional no 13.019, de 31 de julho de 2014, bem como r e s p o n s a b i l i z a r-
se pelo cumprimento da Lei Distrital no 5.163/2013, fazendo juntar no Relatorio fotografias e/ou
videos da placa informativa contendo as informacoes necessarias da parceria, tais como valores dos
recursos publicos, o orgao responsavel pela contratacao e a Organizacao da Sociedade Civil.
Art. 2o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
TIAGO RODRIGO GONCALVES
No 149, quinta-feira, 8 de agosto de 2019
PAGINA 37
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019080800037
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
DEFENSORIA PUBLICA DO DISTRITO FEDERAL
SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACAO GERAL
DIRETORIA DE GESTAO DE PESSOAS
ORDEM DE SERVICO No 63, DE 05 DE JULHO DE 2019
A DIRETORA GESTAO DE PESSOAS, DA SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACAO-GERAL, DA
DEFENSORIA PUBLICA DO DISTRITO FEDERAL, tendo em vista a Lei no 3.824, de 21 de fevereiro
de 2006, alterada pela Lei no 4.426 de 18 de novembro de 2009, e Decreto no 31.452 de 25 de marco de
2010, e com base no Parecer da PGDF e Decisoes contidas no Processo SEI no 0401.00007949/2019-45,
resolve: CONCEDER Gratificacao de Titulacao - GTIT ao servidor: ADRIANO RESENDE DE
VASCONCELOS, Analista de Apoio a Assistencia Judiciaria, matricula no 240.050-2, pela apresentacao do
Titulo de Pos-graduacao, no percentual de 15%, a contar de 18 de julho de 2019, Processo SEI no
0401.00016026/2019-84.
JULIANA HERICA DOS SANTOS
ORDEM DE SERVICO No 65, DE 05 DE JULHO DE 2019
A DIRETORA DE GESTAO DE PESSOAS, DA SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACAO-GERAL,
DA DEFENSORIA PUBLICA DO DISTRITO FEDERAL, tendo em vista a Lei no 3.824, de 21 de
fevereiro de 2006, alterada pela Lei no 4.426 de 18 de novembro de 2009, e Decreto no 31.452 de 25 de
marco de 2010, e com base no Parecer da PGDF e Decisoes contidas no Processo SEI no
0401.00007949/2019-45, resolve: CONCEDER Gratificacao de Titulacao a servidora: LILIAN MARIA
PARUSSOLO, Analista de Apoio a Assistencia Judiciaria, matricula no 236.849-8, pela apresentacao do
Titulo de Pos-graduacao, no percentual de 15%, a contar de 02 de agosto de 2019, Processo SEI no
0401.00017165/2019-25.
JULIANA HERICA DOS SANTOS
PROCURADORIA GERAL DO DISTRITO FEDERAL
PORTARIA No 365, DE 06 DE AGOSTO DE 2019
A PROCURADORA-GERAL DO DISTRITO FEDERAL, no exercicio das atribuicoes que lhe confere o
artigo 6o, inciso XXXV, da Lei Complementar no 395, de 31 de julho de 2001, bem como considerando o
que dispoe o o artigo 1o, incisos IV e VI, do Decreto no 39.133, de 15 de junho de 2018 e o Despacho SEI-
GDF PGDF/SEGER/SUAG/DIGEP (25974451), resolve: RETIFICAR, nas Ordens de Servico de
02/04/2001, publicadas no Diario Oficial do Distrito Federal no 69, de 10 de abril de 2001, ato que averbou
tempo de contribuicao de LUIS AUGUSTO SCANDIUZZI, matricula no 96.912-5, ONDE SE LE:
"...averba 208 (duzentos e oito) dias conforme certidao expedida pela Fundacao Educacional do Distrito
Federal, no periodo de 10/01/1992 a 04/08/1992..." LEIA-SE: "...averba 207 (duzentos e sete) dias
conforme certidao expedida pela Fundacao Educacional do Distrito Federal, no periodo de 10/01/1992 a
03/08/1992..."; e ONDE SE LE: "...averba 1097 (mil e noventa e sete) dias conforme certidao expedida
pelo Tribunal Regional Federal da 1a Regiao, no periodo de 05/08/1992 a 06/08/1995..." LEIA-SE:
"...averba 1098 (mil e noventa e oito) dias conforme certidao expedida pelo Tribunal Regional Federal da
1a Regiao, no periodo de 04/08/1992 a 06/08/1995...". Processo SEI no 0020-003354/2000.
LUDMILA LAVOCAT GALVAO VIEIRA DE CARVALHO
PORTARIA No 366, DE 06 DE AGOSTO DE 2019
A PROCURADORA-GERAL DO DISTRITO FEDERAL, no exercicio das atribuicoes que lhe confere o
artigo 6o, inciso XXXV, da Lei Complementar no 395, de 31 de julho de 2001, resolve: CONCEDER
ABONO DE PERMANENCIA a MARIA GORETE COSME, matricula no 140.685-X, Procuradora do
Distrito Federal - Categoria II, com fundamento no art. 45 da Lei Complementar no 769, de 30 de junho
de 2008, e no art. 3o da Emenda Constitucional no 47/2005, a contar de 27/07/2019. Processo
Administrativo no 00020-00020074/2019-14.
LUDMILA LAVOCAT GALVAO VIEIRA DE CARVALHO
PORTARIA No 367, DE 06 DE AGOSTO DE 2019
Instaura Processo Administrativo Disciplinar para apurar os fatos que especifica, designa a respectiva
comissao processante e da outras providencias.
A PROCURADORA-GERAL DO DISTRITO FEDERAL, no exercicio da atribuicao que lhe confere o
artigo 6o, incisos XXIII e XXXV, da Lei Complementar no 395, de 31 de julho de 2001, bem como o
disposto nos artigos 211 da Lei Complementar no 840, de 23 de dezembro de 2011, e considerando a
Decisao SEI-GDF n.o 16/2019 do Conselho Superior da Procuradoria-Geral do Distrito Federal
(25677226), resolve:
Art. 1o Instaurar Processo Administrativo Disciplinar visando apurar os fatos contidos na representacao
formulada pela Procuradora-Corregedora da Procuradoria-Geral do Distrito Federal, constante dos autos do
Processo SEI-GDF no 00020-00028299/2018-20.
Art. 2o Constituir Comissao Processante para a conducao do Processo Administrativo Disciplinar
instaurado por meio da presente Portaria, designando para a respectiva composicao os seguintes
Subprocuradores-Gerais do Distrito Federal, como membros titulares:
I - DENILSON FONSECA GONCALVES, matricula no 38.548-4;
II - SU YUN YANG, matricula no 96.953-2;
III - LEONARDO ANTONIO DE SANCHES, matricula no 96.910-9
Paragrafo unico. A presidencia da Comissao Processante de que trata o caput deste artigo sera exercida por
DENILSON FONSECA GONCALVES.
Art. 3o Designar como membros suplentes os seguintes Subprocuradores-Gerais do Distrito Federal:
I - PLACIDO FERREIRA GOMES JUNIOR, matricula no 99.604-1;
II - PATRICIA CARDADOR MARTINS PINTO, matricula no 96.943-5;
III - WALFREDO FREDERICO DE SIQUEIRA CABRAL DIAS, matricula no 48.603-5.
Art. 4o Fixar o prazo de 60 (sessenta) dias para conclusao dos trabalhos.
Art. 5o Esta Portaria entra em vigor na data da sua publicacao.
LUDMILA LAVOCAT GALVAO VIEIRA DE CARVALHO
CONTROLADORIA GERAL DO DISTRITO FEDERAL
PORTARIA No 361, DE 06 DE AGOSTO DE 2019
O SECRETARIO DE ESTADO CONTROLADOR-GERAL DO DISTRITO FEDERAL, com fundamento
no art. 105, paragrafo unico, inciso V, da Lei Organica do Distrito Federal, no uso das atribuicoes
delegadas pelo Decreto n. 37.901, de 7 de marco de 2019, alterado pelo Decreto n. 39.819, de 10 de maio
de 2019, e considerando o que consta nos autos do Processo Administrativo Disciplinar n.
463.000337/2013, resolve:
Art. 1o Tendo em vista o teor do Despacho de 23 de julho de 2019 (fl. 111), decido converter a aplicacao
da penalidade de demissao (fl. 104) em cassacao de aposentadoria a servidora ELIANE MOREIRA DO
NASCIMENTO, Tecnica de Apoio Administrativo, matricula no 57.303-5, em virtude da pratica de
infracao grave prevista no art. 193, inciso I, alinea "a" da Lei Complementar no 840/2011.
Art. 2o Determinar a publicacao na forma de portaria, a remessa dos autos para a Secretaria de Estado de
Educacao, para as anotacoes funcionais pertinentes e demais providencias cabiveis, e a comunicacao ao
Ministerio Publico.
Art. 3o Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao.
ALDEMARIO ARAUJO CASTRO
DESPACHOS DO SECRETARIO
Em 07 de agosto de 2019
PROCESSO: 0080.009710/2017; INTERESSADO (A): PEDRO LOPES DE OLIVEIRA. Acolho como
razao de decidir, nos termos do art. 50,  1, da Lei Federal n 9.784/1999 c/c Lei Distrital n 2.834/2001,
a Nota Tecnica SEI-GDF n 5/2019 - CGDF/GAB/ASS. APOIO JULGAMENTO (fls. 112-113), por seus
proprios e juridicos fundamentos, para conhecer do recurso administrativo interposto por PEDRO LOPES
DE OLIVERA e dar-lhe provimento, para reformar a Ordem de Servico no 42, de 19 de fevereiro de 2018,
publicada no DODF no 35, de 21 de fevereiro de 2018, reduzindo a sancao de suspensao de 90 (noventa)
para 20 (vinte) dias, nos termos do art. 174 da LC no 840/2011. Publique-se na forma de despacho,
remetam-se os autos a Secretaria de Estado de Educacao do Distrito Federal, para adocao das medidas que
entender necessarias.
PROCESSO: 0080.003445/2015; INTERESSADO (A): SANDRA REGINA DE SOUZA SANTOS.
Acolho como razao de decidir, nos termos do art. 50,  1, da Lei Federal n 9.784/1999 c/c Lei Distrital
n 2.834/2001, a Nota Tecnica SEI-GDF n 7/2019 - CGDF/GAB/ASS. APOIO JULGAMENTO (fl.
1224), por seus proprios e juridicos fundamentos, para conhecer do recurso interposto por SANDRA
REGINA DE SOUZA SANTOS e negar-lhe provimento. Publique-se na forma de despacho e, apos,
restituem-se os autos a Secretaria de Estado de Educacao do Distrito Federal, para adocao das providencias
necessarias.
ALDEMARIO ARAUJO CASTRO
TRIBUNAL DE CONTAS DO DISTRITO FEDERAL
PORTARIA No 321, DE 05 DE AGOSTO DE 2019
Altera a composicao da Comissao Permanente de Avaliacao do acervo da Biblioteca Cyro dos Anjos,
do Tribunal de Contas do Distrito Federal, instituida pela Portaria no 67, de 11 de marco de
2002.
A PRESIDENTE DO TRIBUNAL DE CONTAS DO DISTRITO FEDERAL, no uso da atribuicao que
lhe confere o inciso III do art. 68 da Lei Complementar no 1, de 9 de maio de 1994, e tendo em
vista o que se apresenta no Processo no 26.050/2017-e, resolve:
Art. 1o A Comissao Permanente de Avalicao do acervo da Biblioteca Cyro dos Anjos deste Tribunal
de Contas, instituida pela Portaria no 67, de 11 de marco de 2002, passa a ter a seguinte
composicao:
Leandro Silva Borges - Presidente;
Vania de Fatima Pereira - Membro;
Joao Luis Torres Prada e Silva - Membro;
Helcio Campos Pereira Junior - Membro.
Art. 2o Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao.
ANILCEIA MACHADO
PORTARIA No 322, DE 05 DE AGOSTO DE 2019
Altera a Portaria no 408, de 17 de dezembro de 2018, que institui a Comissao de Concurso para
provimento de cargos de Auditor de Controle Externo, do Quadro de Pessoal dos Servicos Auxiliares
do Tribunal de Contas do Distrito Federal.
A PRESIDENTE DO TRIBUNAL DE CONTAS DO DISTRITO FEDERAL, em vista o disposto no
art. 2o, inciso V, e art. 15 da Lei (DF) no 4.356/09, resolve:
Art. 1o A Comissao de Concurso para provimento de cargos de Auditor de Controle Externo, do
Quadro de Pessoal dos Servicos Auxiliares deste Tribunal de Contas, instituida pela Portaria no 408,
de 17 de dezembro de 2018, passa a ter a seguinte composicao:
Edival Rodrigues da Matta Junior - Presidente;
Flavio Figueiredo Cardoso - Membro;
Leonardo Jose Alves Leal Neri - Membro.
Art. 2o Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao.
ANILCEIA MACHADO
PORTARIA No 323, DE 06 DE AGOSTO DE 2019
A PRESIDENTE DO TRIBUNAL DE CONTAS DO DISTRITO FEDERAL, no uso da atribuicao que
lhe confere o inciso III do art. 68 da Lei Complementar n.o 1, de 9 de maio de 1994, e tendo em
vista o que se apresenta no Processo no 10/2019, resolve: DESIGNAR, nos termos do art. 124, inciso
V, do Regulamento dos Servicos Auxiliares, aprovado pela Resolucao-TCDF no 273, de 3 de julho de
2014, PERICLES JOSE POVOA JUNIOR, matricula no 631-9, Auditor de Controle Externo, Classe
Especial, Padrao 63, do Quadro de Pessoal dos Servicos Auxiliares, para exercer, em substituicao, no
periodo de 08 de agosto a 13 de agosto do corrente ano, o cargo em comissao de Diretor da Segunda
Divisao de Fiscalizacao de Gestao Publica, Infraestrutura e Mobilidade, simbolo TC-CCG-3, da
Secretaria de Fiscalizacao de Gestao Publica, Infraestrutura e Mobilidade, com prejuizo da Portaria-
TCDF no 155/2019.
ANILCEIA MACHADO
PORTARIA No 324, DE 07 DE AGOSTO DE 2019
O PRESIDENTE EM EXERCICIO DO TRIBUNAL DE CONTAS DO DISTRITO FEDERAL, no uso
da atribuicao que lhe confere o art. 68, inc. III, da Lei Complementar no 1, de 9 de maio de 1994,
e tendo em vista o que se apresenta no Processo no 8639/2019-e, resolve: CONCEDER aposentadoria
voluntaria ao servidor ULISSES APARECIDO RIBEIRO, Tecnico de Administracao Publica, Classe
Especial, Padrao 44, matricula 964-4, do Quadro de Pessoal dos Servicos Auxiliares deste Tribunal,
fundamentada no art. 3o, incisos I, II e III, e paragrafo unico da Emenda Constitucional no 47/05, com
a vantagem pessoal prevista no art. 7o da Lei no 1.004/96, c/c com o art. 4o da Lei no 1.141/96, com
o art. 4o, paragrafo unico, da Lei no 1.864/98.
MARCIO MICHEL
PAGINA 38
No 149, quinta-feira, 8 de agosto de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019080800038
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
SECAO III
CASA CIVIL
EXTRATO DO 1o TERMO ADITIVO AO CONTRATO N 28/2018
Processo sei: 00014-00002548/2018-81. Partes: CASA CIVIL; GABINETE DO VICE-GOVERNADOR e
PISCINAS MOTTA LTDA - EPP. Objeto: O Termo Aditivo tem por objeto - 2.1) Alterar a representacao
do Contrato no 28/2018, no qual passara a figurar o Gabinete do Vice-Governador (GVG) como titular
ativo, em substituicao a Casa Civil do Distrito Federal, na qualidade de unico orgao competente para
representar o Distrito Federal, bem como para administrar e executar em seu nome o presente contrato,
conforme o Decreto 39.632, de 21/01/2019, publicado no DODF Ed. Extra n 7, pp. 1/2 e Decreto n
39.781, de 15/04/2019, publicado no DODF n 72 de 16/04/2019, p. 5; e 2.2) Incluir o item 7.3, na
Clausula Setima (Do Pagamento), nos seguintes termos: "7.3 - As Notas Fiscais decorrentes da presente
contratacao passarao a ser emitidas no CNPJ no 07.187.000/0001-91, do Gabinete do Vice-Governador
(GVG)". DA VIGENCIA: A partir da data de sua assinatura. DATA DE ASSINATURA: 29/07/2019.
SIGNATARIOS: Pelo DISTRITO FEDERAL: MARCUS VINICIUS BRITTO DE ALBUQUERQUE
DIAS, Vice Governador; VALDETARIO ANDRADE MONTEIRO, Secretario de Estado-Chefe da Casa
Civil, e Pela CONTRATADA: VICTOR ANGELO DA SILVA MOTTA, Representante legal.
SECRETARIA DE ESTADO DE GOVERNO
SECRETARIA EXECUTIVA DAS CIDADES
ADMINISTRACAO REGIONAL DE SOBRADINHO II
EDITAL DE CHAMAMENTO PUBLICO PARA FORMACAO DA LISTA TRIPLICE PARA A
VAGA DE GERENTE DE CULTURA DA REGIAO ADMINISTRATIVA
DE SOBRADINHO II (RA-XXVI)
O ADMINISTRADOR REGIONAL DE SOBRADINHO II, no uso da competencia que lhe confere o
artigo 9o da Lei Complementar no 934 de 7 de dezembro de 2017, resolve convocar a todos que desejem
concorrer, desde que preenchidos os requisitos legais, para inscricao geral no prazo de 08 (oito) dias ao
Cargo de GERENTE DE CULTURA, desta Regiao Administrativa.
Art. 1o Compete a Gerencia de Cultura:
I - planejar e supervisionar a execucao ou executar diretamente as atividades setoriais de Cultura;
II - promover a atualizacao do acervo cultural, inclusive da biblioteca, na area da Administracao Regional
e manter o cadastro da Secretaria de Estado das Cidades atualizado;
III - acompanhar a realizacao de obras e servicos de restauracao de monumentos, pecas e espacos
culturais em parceria com outras unidades da Administracao Regional ou orgaos governamentais, sempre
articulados com a Secretaria de Estado das Cidades;
IV - zelar pela adequada utilizacao de documentos, pecas e espacos culturais;
V - executar levantamento de dados atinentes a memoria publica;
VI - promover, organizar e executar atividades culturais e educativas no ambito da Administracao
Regional;
VII - promover o intercambio com as entidades promotoras de cultura na Administracao Regional;
VIII - preparar subsidios para a elaboracao de programas locais de utilizacao de monumentos e espacos
culturais para apresentacao de eventos, exposicoes e cursos;
IX - oferecer subsidios a Assessoria de Comunicacao da Administracao Regional para a divulgacao de
atividades culturais e educativas e para promocao do turismo;
X - organizar e manter cadastro das entidades, instalacoes, espacos e agentes ligados as atividades
culturais, bem como manter o cadastro da Secretaria de Estado das Cidades atualizado;
XI - estabelecer criterios, sujeitos a aprovacao da Diretoria de Articulacao, referentes a ocupacao e uso
das unidades e instalacoes para fins culturais e educativos;
XII - promover a maximizacao da utilizacao de espacos culturais;
XIII - demandar e monitorar a manutencao, conservacao, limpeza e seguranca das unidades e instalacoes
de cultura;
XIV - planejar, supervisionar a execucao ou executar diretamente as atividades setoriais de Esporte e
Lazer na Administracao Regional;
XV - promover, organizar e executar atividades recreativas, desportivas e de lazer no ambito da
Administracao Regional;
XVI - promover o intercambio com as entidades promotoras de esporte e lazer na Administracao
Regional;
XVII - oferecer subsidios a Assessoria de Comunicacao da Administracao Regional para a divulgacao de
atividades para promocao do esporte e lazer na regiao;
XVIII - organizar e manter cadastro das entidades, instalacoes, espacos e agentes ligados as atividades
esportivas e de lazer, bem como manter o cadastro da Secretaria de Estado das Cidades atualizado;
XIX - estabelecer criterios, sujeitos a aprovacao da Diretoria de Articulacao, referentes a ocupacao e uso
das unidades e instalacoes para fins desportivos e de lazer;
XX - promover a maximizacao da utilizacao de espacos desportivos e areas de lazer;
XXI - demandar e monitorar a manutencao, conservacao, limpeza e seguranca das unidades e instalacoes
de desporto, lazer e turismo;
XXII - promover, organizar e executar atividades desportivas e de lazer no ambito da Regiao
Administrativa;
XXIII - exercer outras atividades que lhe forem atribuidas na sua area de atuacao, em conformidade com
normas publicadas pelos Orgaos Centrais competentes.
Art. 2o A gerencia de cultura e a estrutura responsavel pela coordenacao das atividades culturais das
administracoes regionais e deve ser coordenada por pessoa nomeada pelo Administrador Regional,
obedecendo as seguintes condicoes:
I - o gerente de cultura deve possuir notorio saber artistico-cultural e conhecimentos tecnico-
administrativos,
II- devendo comprovar no minimo 2 anos de atuacao nas areas artisticas e culturais,
III- ser morador da respectiva regiao administrativa e nela atuar,
IV - o quadro tecnico-administrativo deve ser composto preferencialmente por servidores efetivos da
Administracao Publica distrital,
V- ser maior de idade;
VI- nao estar inelegivel e nem impedido para posse e exercicio na Administracao Publica Direta e
Indireta do Distrito Federal, nos termos da Lei Complementar Federal no.135 de 04 de junho de
2010.
 1o As gerencias de cultura das administracoes regionais devem estabelecer permanente articulacao com
a Secretaria de Cultura e todas as instancias do CCDF, bem como alinhar seus programas e acoes aos
principios contidos nesta Lei Complementar e as estrategias, as acoes e as metas do Plano de Cultura do
Distrito Federal, promovendo participacao e inclusao social.
Art. 3o Para fins de comprovacao dos requisitos constantes do artigo anterior o candidato deve:
I- fazer juntada de documentos comprobatorios que atestem a experiencia inerente ao cargo de Gerente
de Cultura,
II- juntar comprovante de residencia, em seu nome, que ateste ser morador da respectiva regiao,
III- fazer juntada de comprovante de atuacao na regiao,
IV- aqueles que compoem o quadro-tecnico administrativo, juntar copia do Diario Oficial.
Art. 4o Apos o prazo da Inscricao Geral, a Assembleia de Eleicao realizar-se- a no prazo de 10 (dez) dias
uteis na Sede da Administracao Regional.
Art. 5o Participarao da votacao na Assembleia de Eleicao, aqueles que apresentarem:
I- Documento de Identificacao com foto,
II- Comprovante de residencia, em seu nome, na regiao administrativa.
Art. 6o Sera constituida pela Administracao comissao para, em 03 (tres) dias uteis, analisar a
documentacao comprobatoria exigida pela lei, bem como para dirimir eventuais duvidas referentes a
ocupacao do cargo de Gerente de Cultura desta regiao administrativa.
Art. 7o Os candidatos nao admitidos poderao apresentar razoes de impugnacao ao indeferimento no prazo
de (03) tres dias uteis.
Art. 8o Passado o prazo supramencionado, a Administracao tera ate 03 (tres) dias uteis para decisao de
eventual impugnacao.
Art. 9o A indicacao do gerente de cultura pelo administrador regional recai sobre um dos nomes
constantes de lista triplice oriunda de Assembleia de Eleicao realizada para esse fim e referendada pelo
conselho regional de cultura.
Art. 10. Apos homologacao a Administracao publicara o nome do candidato selecionado em ate 05
(cinco) dias uteis, por meio de publicacao no Diario Oficial do Distrito Federal e redes sociais.
Art. 11. Este Edital entra em vigor na data de sua publicacao.
ALEXANDRE DE JESUS SILVA YANEZ
ADMINISTRACAO REGIONAL PARK WAY
EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO N 2019NE00092
Processo: 00305-00000656/2019-71. NE Ordinario, no 92/2019, emitida em 05/07/2019. Contratada:
LIDERSIS SISTEMAS E TECONOLOGIAS DA INFORMACAO - EIRELI, CNPJ 11.717.421/0001-54, no
valor de R$ 175,00. Objeto: aquisicao de servico de Certificacao Digital, tipo A1 e-CNPJ, validade de 1 ano.
Fundamento Legal: Dispensa de Licitacao 2019-RA-XXIV, Elemento de Despesa: 33.90.39. Signatarios:
Pelo Contratante: Jose Joffre Nascimento, na qualidade de Administrador Regional do Park Way.
ADMINISTRACAO REGIONAL DE VICENTE PIRES
EXTRATO DO CONTRATO No 003/2019
PROCESSO: 00366-00000882/2019-18, PARTES: ADMINISTRACAO REGIONAL DE VICENTE
PIRES/RA-XXX e BRAZ MADEIRAS CONSTRUCOES E REFORMAS EIRELI, OBJETO: aquisicao de
cimento Portland e Pedrisco, consoante especifica itens 13 da Autorizacao SRP No 1233/2019. Data da
assinatura: 24/07/2019. Vigencia do Contrato: O contrato tera vigencia do contrato sera a partir da sua
assinatura ate 31/12/2019, devendo ser publicado no DODF a expensas da Administracao no valor de R$
1.922,00 (um mil, novecentos vinte e dois reais), recursos esses procedentes do orcamento do Distrito
Federal para o corrente exercicio, Lei no 6.254 de 09 de janeiro de 2019, publicada no DODF do dia 10
de janeiro de 2019 - Suplemento. Dotacao Orcamentaria: PROGRAMA DE TRABALHO
15.452.6210.8508.0025; FONTE DE RECURSOS 100; CODIGO U.O 09133; NATUREZA DA DESPESA
339030; EVENTO 400091; NE no 2019NE00140, emitida em 01/07/2019; MODALIDADE: Global;
SIGNATARIOS pelo Distrito Federal DANIEL DE CASTRO SOUSA, na qualidade de Administrador
Regional. Pela Contratada EDSON JOSE DUARTE, na qualidade de Procurador.
SECRETARIA DE ESTADO DE
PROTECAO DA ORDEM URBANISTICA DO
DISTRITO FEDERAL - DF LEGAL
UNIDADE DE INSTRUCAO E ANALISE DE RECURSOS
EDITAL DE INTIMACAO No 14, DE 07 DE AGOSTO DE 2019.
Em cumprimento a decisao no 1799/2019 do Processo no 20935/18-e do Tribunal de Contas do Distrito Federal,
o CHEFE DA UNIDADE DE INSTRUCAO E ANALISE DE RECURSOS - UNIAR, no uso das atribuicoes
previstas no art.3o, do Decreto 39.895, de 13 de junho de 2019, na Lei no 6.302, de 16 de maio de 2019, com
fundamento no Art. 11,  3o, da Lei no 4.567, de 09 de maio de 2011, TORNAM PUBLICA as decisoes dos
julgamentos de primeira instancia pela PROCEDENCIA da impugnacao e a nulidade do Auto de Infracao dos
processos abaixo relacionados na seguinte ordem: - Interessado, CPF/CNPJ, No DO AUTO DE INFRACAO,
No PROCESSO ADMINISTRATIVO, CODIGO DE IDENTIFICACAO: JORGE CAUBY NUNES,
035.044.286-00, D088306-OEU, de 22/08/2012, 0361-003439/2012 e 013288; UBIRAJARA EURIPEDES
FONTOURA, 023.993.691-49, D036317-OEU, de 27/11/2012, 0450-000015/2013 e 016117; REINALDO
ABDALA, 000.266.971-49, D035839-OEU, de 03/09/2012, 0450-001888/2012 e 024182; SUPLETIVO
SUPER RAPIDO, 10.957.529/0001-51, D093292-OEU, de 28/01/2015, 0454-000590/2015 e 003625; MARIA
APARECIDA AVELINO FERREIRA, 573.634.395-91, D133130-OEU, de 09/06/2009, 0452-001041/2009 e
009928; EDILSON FERREIRA DOS SANTOS, 000.000.000-00, D101050-OEU, de 15/09/2010, 0453-
001272/2010 e 017754; LICIA CURY, 000.000.000-00, D035114-OEU, de 14/03/2012, 0450-000697/2012 e
013828; FRANCISCO SILVA SERVICOS TECNICOS LTDA, 33.507.427/0001-30, A034958-OEU, de
12/04/2005, 0137-000647/2005 e 016887; BIANCA SOUZA FERREIRA, 076.124.941-91, D095430-OEU, de
18/03/2014, 0361-001436/2014 e 003020; WALTER PERIMER NETO, 928.887.471-20, D105075-OEU, de
30/01/2015, 0453-000091/2015 e 008578; FRANCISCO VIANA BEZERRA, 030.097.341-15, D074274-
OEU, de 09/05/2017, 0361-004312/2016 e 019158; NAZARO HENRIQUE GOMES DA SILVA ,
186233.670.001-27, D095855-OEU, de 05/02/2014, 0361-000699/2014 e 002688; JOAO HENRIQUE
VIEIRA DA SILVA NETO, 211.525.510-00, A001061-AIT, de 28/03/2008, 0452-000055/2013 e 020709;
TAURUS EVENTOS EIRELI ME, 12.210.119/0001-78, D040188-OEU, de 08/10/2014, 0450-001080/2014 e
017498; SOLIDER CONSTRUCAO INCORPORACAO E EMPREENDIMENTOS LTDA, 05.543.961/0001-
66,  A000035-AIT, de  24/03/2006,  0452-000344/2013 e  020706; SOLIDER  CONSTRUCAO
INCORPORACAO E EMPREENDIMENTOS LTDA, 05.543.961/0001-66, A000036-AIT, de 24/03/2006,
0452-000345/2013 e 020705; DOMINGOS JOSE DOMINGOS, 046.350.511-23, D102545-OEU, de
13/06/2014, 0453-000665/2014 e 010575; CELIO DE ASSIS SOARES, IGNORADO, D018517-OEU, de
28/02/2011, 0453-000303/2011 e 010548; HORACIO FERREIRA, IGNORADO, D021281-OEU, de
09/05/2012, 0455-000873/2012 e 004488; MAURICIO MARTINS DE FARIA JUNIOR, 647.664.031-34,
D032918-OEU, de 21/12/2011, 0450-002998/2011 e 016309; MG SANTINELLO CONSTRUCOES E
INCORPORACAO, IGNORADO, D032852-OEU, de 21/10/2011, 0450-002554/2011 e 015093; SAS -
COMERCIO DE MATERIAIS DE CONSTRUCAO E SERVICOS LTDA ME, 00.971.206/0001-69,
D104260-OEU, de 26/06/2015, 0453-000147/2014 e 006458; FABRICIO, IGNORADO, D025125-OEU, de
13/06/2013, 0451-000972/2013 e 003994; IGNORADO, IGNORADO, D119608-OEU, de 02/06/2011, 0450-
001060/2011 e 017297; IGNORADO, IGNORADO, D102599-OEU, de 16/04/2013, 0453-000735/2013 e
010540; CLARICE BATISTA BUCAR, 221.665.801-49, D000647-OEU, de 04/11/2008, 0450-000125/2008 e
015063, ficam os sujeitos passivos mencionados INTIMADOS da decisao administrativa de primeira instancia
que desobrigou a parte autuada do valor da multa resultante do respectivo Auto de Infracao.
MARCUS CESAR MACHADO DE CARVALHO
Chefe
No 149, quinta-feira, 8 de agosto de 2019
PAGINA 39
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019080800039
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
SECRETARIA DE ESTADO DE FAZENDA,
PLANEJAMENTO, ORCAMENTO E GESTAO
SUBSECRETARIA DE COMPRAS GOVERNAMENTAIS
COORDENACAO DE LICITACOES
DIRETORIA DE COMPRAS
AVISO DE RESULTADO DE JULGAMENTO
PREGAO ELETRONICO N 155/2018 - UASG 925041
A Pregoeira torna publico o resultado de julgamento do Pregao acima citado, onde sagrou-se vencedora do
Grupo 1 a empresa Tecnolta Equipamentos Eletronicos Ltda, no valor total de R$ 71.496,00. Processo no.
00151-00000828/2017-63. Demais informacoes no site: www.comprasgovernamentais.gov.br ou pelo
telefone: (61) 3313.8497.
Brasilia/DF, 07 de agosto de 2019
TATIANA CARNEIRO DE MELO MOREIRA
AVISO DE LICITACAO
PREGAO ELETRONICO No 018/2019 - UASG 974002
Objeto: Contratacao de empresa para prestacao de servicos de manutencao preditiva, preventiva, e
corretiva, de suporte tecnico presencial, de transferencia de tecnologia, de supervisao e monitoracao remota
dos dispositivos visuais e sensoriais e de reposicao de pecas, de materiais e de insumos, para atendimento
a todos os equipamentos do Sistema de Infraestrutura de Alta Disponibilidade - SIAD, da Secretaria de
Estado de Fazenda, Planejamento, Orcamento e Gestao do Distrito Federal - SEFP/DF em suas unidades,
conforme condicoes e especificacoes constantes neste Termo de Referencia e seus Anexos. Valor total
estimado: R$ 4.153.267,77. Tipo de Licitacao: Menor Preco. Unidade Orcamentaria: 13103 - Secretaria de
Estado Fazenda e Planejamento do DF. Programa de Trabalho: 04.126.6203.1471.0040 - Modernizacao de
Sistema de Informacao - Distrito Federa. Elemento de despesa: 33.90.39 e 339030. Fonte: 100. Abertura
das propostas dia 21/08/2019, as 10:00h. Processo SEI no: 00040-00061081/2018-11. O edital podera ser
retirado no endereco eletronico www.comprasgovernamentais.gov.br. Informacoes pelo telefone: (61)
3313.8494.
Brasilia/DF, 07 de agosto de 2019
AUGUSTO CESAR PIRES ARANHA
Pregoeiro
BRB - BANCO DE BRASILIA S/A
SUPERINTENDENCIA DE ADMINISTRACAO DE MATERIAL,
PATRIMONIO E SERVICOS GERAIS.
GERENCIA DE CONTRATACOES
IX TERMO ADITIVO AO CONTRATO BRB N 025/2015
Contratante: BRB - BANCO DE BRASILIA S/A. Contratada: ERNST & YOUNG AUDITORES
INDEPENDENTES S/S. Objeto do contrato: Prestacao de servicos de auditoria independente sobre
demonstracoes contabeis e financeiras do BRB e conglomerado do BRB. Objeto do Termo Aditivo:
Acrescimo qualitativo da prestacao dos servicos de acompanhamento, verificacao e asseguracao dos
trabalhos e resultados de Auditoria Forense, pelo valor global de R$ 581.700,00 (quinhentos e oitenta e um
mil e setecentos reais) que corresponde a um acrescimo percentual excepcional de 27,02% do valor
atualizado do contratado. O valor global anual passara a ser de R$2.734.284,72 (dois milhoes, setecentos
e trinta e quatro mil, duzentos e oitenta e quatro reais e setenta e dois centavos). As despesas decorrentes
do presente Contrato correrao com base no Orcamento de Investimentos e Dispendios, Natureza 4 -
dispendio das estatais, e Fonte 1 - geracao propria. Aditivo firmado em: 02/08/2019. Signatarios pelo BRB:
Antonio Gil Padilha Fernandes da Silveira e pela Contratada: Renata Zanota Calcada. Processo n.:
041.000.803/2014 Jean Felippe Mazepas. Gerente de Area.
AVISO DO PREGAO ELETRONICO No 018/2019
O BRB - BANCO DE BRASILIA S.A. torna publica a data de realizacao do Pregao Eletronico no
018/2019.  Data, horario  e endereco  eletronico  para abertura:  29/08/2019, as  14h,
www.comprasgovernamentais.gov.br. Objeto: contratacao para fornecimento de licenca de uso de software
de gestao das parcerias firmadas entre o INSTITUTO BRB e as organizacoes da sociedade civil. O valor
estimado esta em conformidade com o Art. 34 da Lei no 13.303/2016. Local de obtencao do edital:
www.comprasgovernamentais.gov.br. UASG: 925008. Processo no 1303/2018. RAFAEL MADRUGA
LOPES - Pregoeiro.
RESULTADO - PREGAO ELETRONICO No 009/2019
O BRB - BANCO DE BRASILIA S.A. torna publico o resultado final do Pregao Eletronico no 009/2019,
objeto aquisicao de equipamento para backup em fita (Tape Library) com garantia de 60 meses, com
instalacao e configuracao, e fitas LTO7 para backups. Item 1: fracassado, Item 2: Empresa vencedora: LVD
SOLUCOES EM INFORMATICA EIRELI, CNPJ.: 30.780.665/0001-26, pelo valor total de R$ 37.078,00
(trinta e sete mil e setenta e oito reais), para a aquisicao de 100 Fitas LTO7 padrao Ultrium. Os autos do
processo encontram-se com vista franqueada no SBS, Quadra 01, Bloco "E", Edificio Brasilia, 16o andar,
Brasilia/DF, no horario das 10 as 16 horas. Processo no 1353/2018. RAFAEL MADRUGA LOPES -
Pregoeiro.
BRB ADMINISTRADORA E CORRETORA DE SEGUROS S.A.
DIRETORIA DE CONTROLADORIA, ADMINISTRACAO E TECNOLOGIA
GERENCIA ADMINISTRATIVA E FINANCEIRA
EXTRATO DE CONTRATO CORRETORA SEGUROS BRB No 19/2019
Contratante: BRB ADMINISTRADORA E CORRETORA DE SEGUROS S.A. Contratada: CONNECTX
SERVICOS DE TELECOMUNICACOES LTDA ME. Objeto do Contrato: Fornecimento de servicos de
transmissao de dados de alta velocidade igual ou superior a 100 (cem) Mbps para interconexao. Vigencia:
01/07/2019 a 01/07/2020. R$ 19.680,00 (dezenove mil, seiscentos e oitenta reais), Executor: RAFAEL
PINTO FERREIRA. Processo N.o 2638/2019. WELLINGTON FERREIRA DA SILVA Junior - Gerente
Administrativo e Financeiro.
EXTRATO DE CONTRATO CORRETORA SEGUROS BRB No 24/2019
Contratante: BRB ADMINISTRADORA E CORRETORA DE SEGUROS S.A. Contratada: FIRST
DECISION TECNOLOGIAS INOVADORAS E INFORMATICA LTDA. Objeto do Contrato: Renovacao
de suporte e manutencao para SAP POWER DESIGNER DATA ARCHITECT, EDGE EDITION (CS)
para a CORRETORA SEGUROS BRB. Vigencia: 08/07/2019 a 08/07/2020. R$ 5.413,83 (cinco mil,
quatrocentos e treze reais e oitenta e tres centavos), Executor: RAFAEL PINTO FERREIRA. Processo N.o
2491/2018. WELLINGTON FERREIRA DA SILVA JUNIOR - Gerente Administrativo e Financeiro.
EXTRATO DE CONTRATO CORRETORA SEGUROS BRB No 29/2019
Contratante: BRB ADMINISTRADORA E CORRETORA DE SEGUROS S.A. Contratada: AX4B
SISTEMAS DE INFORMATICA LTDA. Objeto do Contrato: Fornecimento de licencas de Softwares
Microsoft e a prestacao de servicos tecnicos para a plataforma de produtos Microsoft em operacao na
CORRETORA SEGUROS BRB. Vigencia: 12/07/2019 a 12/07/2022. Valor Total R$ 888.063,000
(oitocentos e oitenta e oito mil e sessenta e tres reais). Executor: RAFAEL PINTO FERREIRA. Processo
N.o 1971/2016. WELLINGTON FERREIRA DA SILVA JUNIOR - Gerente Administrativo e
Financeiro.
EXTRATO DE CONTRATO CORRETORA SEGUROS BRB No 32/2019
Contratante: BRB ADMINISTRADORA E CORRETORA DE SEGUROS S.A. Contratada: ALY C E
MUNDO INTERATIVO E TECNOLOGIA EIRELLI. Objeto do Contrato: Montagem de equipamentos e
estrutura a ser instalada nas dependencias do evento Wine'n Music. Vigencia: 18/07/2019 a 17/08/2019.
Valor Total: R$ 17.000,00 (dezessete mil reais). Executora: ANA CAROLINA LOPES. Processo no:
2750/2019. WELLINGTON FERREIRA DA SILVA JUNIOR - Gerente Administrativo e Financeiro.
EXTRATO DE CONTRATO CORRETORA SEGUROS BRB No 33/2019
Contratante: BRB ADMINISTRADORA E CORRETORA DE SEGUROS S.A. Contratada: CR E AT I V E
FOTO CABINE ME. Objeto do Contrato: Fornecimento de equipamento nominado "espelho magico" a ser
instalado nas dependencias do evento Wine'n Music. Vigencia: 18/07/2019 a 17/08/2019. Valor Total: R$
2.250, 00 (dois mil duzentos e cinquenta reais). Executora: ANA CAROLINA LOPES. Processo no:
2750/2019. WELLINGTON FERREIRA DA SILVA JUNIOR - Gerente Administrativo e Financeiro.
EXTRATO DE CONTRATO CORRETORA SEGUROS BRB No 31/2019
Contratante: BRB ADMINISTRADORA E CORRETORA DE SEGUROS S.A. Contratada: CARBON IT
COMERCIO E SERVICOS DE INFORMATICA EIRELI. Objeto do Contrato: Aquisicao de solucao de
computacao convergente composta por chassis, rack, servidores tipo lamina (blade), switch topo de rack e
sistema de gerenciamento, com escalabilidade e expansao da capacidade de processamento, por meio de
insercao de laminas de servidores adicionais da CORRETORA SEGUROS BRB. Vigencia: 31/07/2019 a
31/07/2022. R$ 765.000,00 (setecentos e sessenta e cinco mil reais). Executor: RAFAEL PINTO
FERREIRA. Processo N.o 2687/2019. WELLINGTON FERREIRA DA SILVA JUNIOR - Gerente
Administrativo e Financeiro.
EXTRATO DE CONTRATO CORRETORA SEGUROS BRB No 30/2019
Patrocinadora: BRB ADMINISTRADORA E CORRETORA DE SEGUROS S.A. Patrocinada:
ASSISTENCIA SOCIAL CASA AZUL. Objeto do Contrato: |Patrocinio ao Projeto "Entrando na Roda".
Vigencia: julho de 2019 a dezembro de 2019. Valor Total: R$ 24.000,00 (vinte quatro mil reais).
Executora: ANA CAROLINA LOPES. Processo no: 2628/2018. WELLINGTON FERREIRA DA SILVA
JUNIOR - Gerente Administrativo e Financeiro.
EXTRATO DO 2 TERMO ADITIVO AO CONTRATO
CORRETORA SEGUROS BRB No 14/2017
Contratante: BRB ADMINISTRADORA E CORRETORA DE SEGUROS S.A. Contratada: TIGRE
COMERCIO DE GENEROS ALIMENTICIOS LTDA ME. Objeto do Contrato: Inclusao de clausulas
contratuais, prorrogacao de vigencia e a repactuacao do valor. Vigencia: 05/07/2019 a 05/07/2020.
Executor: Gerente Administrativo e Financeiro. Processo no: 1965/2016. WELLINGTON FERREIRA DA
SILVA JUNIOR - Gerente Administrativo e Financeiro.
EXTRATO DO 2 TERMO ADITIVO AO CONTRATO CORRETORA
SEGUROS BRB No 15/2017
Contratante: BRB ADMINISTRADORA E CORRETORA DE SEGUROS S.A. Contratada: BSB MED -
SEGURANCA E MEDICINA DO TRABALHO LTDA - EPP. Objeto do Contrato: Prorrogacao de
vigencia, reajuste de valor e a inclusao de clausulas contratuais. Vigencia: 17/07/2019 a 17/07/2020.
Reajuste de 7,658720% referente ao Indice Geral de Precos de Mercado - IGPM (FGV) em relacao aos
itens do Contrato. Executor: WELLINGTON FERREIRA DA SILVA JUNIOR. Processo no: 0941/2012.
WELLINGTON FERREIRA DA SILVA JUNIOR - Gerente Administrativo e Financeiro.
EXTRATO DO 3 TERMO ADITIVO AO CONTRATO CORRETORA
SEGUROS BRB No 17/2016
Contratante: BRB ADMINISTRADORA E CORRETORA DE SEGUROS S.A. Contratada: ANALITICA
SOLUCOES INOVADORAS LTDA. Objeto do Contrato: Inclusao de clausulas contratuais e a
prorrogacao da sua vigencia. Vigencia: 25/07/2019 a 25/07/2020. Valor Total: R$ 37.056,98 (trinta e sete
mil cinquenta e seis reais e noventa e oito centavos). Executor: RAFAEL PINTO FERREIRA. Processo no:
2079/2016. WELLINGTON FERREIRA DA SILVA JUNIOR - GERENTE ADMINISTRATIVO E
FINANCEIRO.
BRB ADMINISTRADORA E CORRETORA DE SEGUROS S.A.
COMISSAO PERMANENTE DE LICITACAO
AVISO DO PREGAO ELETRONICO n.o 007/2019
A Comissao Permanente de Licitacao da BRB ADMINISTRADORA E CORRETORA DE SEGUROS
S.A. torna publico o Edital de Pregao Eletronico n.o 007/2019 cujo o objeto e a prestacao de servico no
ambiente VMWARE, com direito a atualizacao das licencas, bem como, ao suporte tecnico dos softwares
VMWARE VREALIZE OPERATION STANDARD, VMWARE VSPHERE, VMWARE VCENTER e
VMWARE SRM, utilizados na evolucao da plataforma de virtualizacao da BRB Administradora e
Corretora de Seguros S.A., pelo periodo de 12 meses, em consonancia com as Leis n.o 13.303/16 e n.o
10.520/2002. Data de inicio do recebimento das propostas: 08/08/2019. Data da Sessao Publica:
19/08/2019 as 10 horas. Local de realizacao: www.bbmnetlicitacoes.com.br. Modulo Publico. Local de
retirada do Edital: gratuitamente no site da BRB ADMINISTRADORA E CORRETORA DE SEGUROS
S.A. no sitio www.segurosbrb.com.br. Processo n.o 02144/2016.
WELLINGTON FERREIRA DA SILVA JUNIOR
Presidente da Comissao Permanente de Licitacao
CARTAO BRB S/A.
AVISO EDITAL PREGAO ELETRONICO No 001/2019(*)
A CARTAO BRB S.A. torna publico que a sessao publica do Pregao Eletronico no 001/2019,
agendada para o dia 19/08/2019, foi remarcada para o dia 21/08/2019 as 10h, no endereco eletronico
www.bbmnetlicitacoes.com.br. Em virtude de alteracao na especificacao do objeto e no tocante ao
atestado de qualificacao tecnica se faz necessario republicar o Edital de forma a permitir ampla
concorrencia de empresas participantes. Objeto: aquisicao de 190 (cento e noventa) licencas do
Microsoft Office 365 Business Premium, para a Cartao BRB S/A. Local de obtencao do Edital
www.brbcard.com.br e www.bbmnetlicitacoes.com.br. Processo: 2019.00063.000071-96.
ELAINE OLIVEIRA DOS SANTOS DE PAULA
Pregoeira
(*) Republicado por ter sido encaminhado com incorrecao no original, publicado no DODF No 147,
de 06/08/2019, pag. 31.
PAGINA 40
No 149, quinta-feira, 8 de agosto de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019080800040
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE
EXTRATOS DE ATAS DE REGISTRO DE PRECOS
PROCESSO: 00060-00042041/2019-78. MODALIDADE: Pregao Eletronico (SRP) no 114/2019.
ESPECIE: Ata de Registro de Precos n 114/2019A-SES/DF. PARTES: DISTRITO FEDERAL, por
intermedio da SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE, e a empresa SOL-MILLENNIUM BRASIL
IMPORTACAO E EXPORTACAO LTDA, CNPJ no 14.336.329/0001-32. OBJETO Aquisicao material
medico. ITEM ADJUDICADO 05, 06. VALOR TOTAL REGISTRADO: R$ 961.065,60. DATA DA
ASSINATURA 06/08/2019. VIGENCIA: 12 (doze) meses a contar desta publicacao. SIGNATARIOS: Pela
Secretaria de Estado de Saude OSNEI OKUMOTO; pela Empresa ARNALDO NAVES LIMA.
TESTEMUNHAS: MARIO GOMES BAGGIO DE CASTRO e VICTOR RIBEIRO DA COSTA.
PROCESSO: 00060-00465229/2018-18. MODALIDADE: Pregao Eletronico (SRP) no 117/2019.
ESPECIE: Ata de Registro de Precos n 117/2019A-SES/DF. PARTES: DISTRITO FEDERAL, por
intermedio da SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE, e a empresa BELBI COMERCIO,
IMPORTACAO E EXPORTACAO COMERCIAL EIRELI, CNPJ no 27.901.764/0001-04. OBJ E TO
Material laboratorial. ITEM ADJUDICADO 01, 02, 03, 04, 05, 06, 07, 08, 09, 10, 11. VALOR TOTAL
REGISTRADO: R$ 982.638,93. DATA DA ASSINATURA 06/08/2019. VIGENCIA: 12 (doze) meses a
contar desta publicacao. SIGNATARIOS: Pela Secretaria de Estado de Saude OSNEI OKUMOTO; pela
Empresa MARIANA MARTINS MUNDIM TZEMOS. TESTEMUNHAS: MARIO GOMES BAGGIO DE
CASTRO e VICTOR RIBEIRO DA COSTA.
PROCESSO: 00060-00465229/2018-18. MODALIDADE: Pregao Eletronico (SRP) no 117/2019.
ESPECIE: Ata de Registro de Precos n 117/2019B-SES/DF. PARTES: DISTRITO FEDERAL, por
intermedio da SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE, e a empresa MOLECULAR BIOTECNOLOGIA
E REPRESENTACAO LTDA, CNPJ no 15.562.934/0001-94. OBJETO Material laboratorial. ITEM
ADJUDICADO 12. VALOR TOTAL REGISTRADO: R$ 25.200,00. DATA DA ASSINATURA
06/08/2019. VIGENCIA: 12 (doze) meses a contar desta publicacao. SIGNATARIOS: Pela Secretaria de
Estado de  Saude OSNEI OKUMOTO;  pela Empresa GILTON  SEBASTIAO MARTINS.
TESTEMUNHAS: MARIO GOMES BAGGIO DE CASTRO e VICTOR RIBEIRO DA COSTA.
EXTRATO DE TERMO ADITIVO
Especie: Primeiro Termo Aditivo a Ata de Registro de Precos no 266/2018B - SES/DF. Partes: DISTRITO
FEDERAL, por intermedio de sua SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE, e a empresa
MEDCOMERCE COMERCIAL DE MEDICAMENTOS E PRODUTOS HOSPITALARES LTDA, CNPJ
no 37.396.017/0006-24. Objeto: medicamento. O presente Termo Aditivo tem por objeto o objeto o
cancelamento do item 08. Vigencia: a contar da sua assinatura. Processo: No 00060-00305441/2018-19.
Data de Assinatura: 06/08/2019. Pela SES/DF: OSNEI OKUMOTO - Pela empresa: WILLIAM
RODRIGUES COSTA. Testemunhas: MARIO GOMES BAGGIO DE CASTRO e VICTOR RIBEIRO DA
C O S TA .
SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACAO GERAL
AVISO DE CONVOCACAO
A SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL, no uso de suas atribuicoes
que lhe confere o Inciso X, do Artigo 2o, da Portaria no. 116, de 01 de setembro de 2005, publicada
no DODF no. 169, de 05 de setembro de 2005, CONVOCA as empresas abaixo relacionadas, sob pena
de aplicacao das penalidades previstas no artigo 81 da Lei no 8.666/93 e no Decreto no 26.851/2006,
para assinatura da Ata de Registro de Precos no 110/2019, 112/2019 no prazo de 03 (tres) dias a
contar desta publicacao, comparecendo no SAIN - Setor de Areas Isoladas Norte - Parque Rural s/no
- Predio da Emater - Asa Norte - Bloco "A", SUAG, CEP 70.770-200.
ATA no 110/2019 - PROCESSO N. 00060-00415310/2018-49 - DENTAL BH BRASIL COMERCIO
DE PRODUTOS ODONTO-MEDICO-HOSPITALAR- SAUDE COMERCIO DE PRODUTOS
HOSPITALARES LTDA- SDK COMERCIO DE CORRELATOS DA SAUDE LTDA
ATA no 112/2019 - PROCESSO N. 00060-00526031/2018-18 - ARC FONTOURA INDUSTRIA
COMERCIO E REPRESENTACOES LTDA; BELBI COMERCIO, IMPORTACAO E EXPORTACAO
COMERCIAL EIRELI; MEDIC STOCK COMERCIO DE PRODUTOS MEDICOS HOSPITALARES
EIRELI EPP
ANTONY ARAUJO COUTO
Subsecretario
DIRETORIA DE AQUISICOES
CENTRAL DE COMPRAS
AVISOS DE ABERTURA
PREGAO ELETRONICO POR SRP No 174/2019 - UASG 926119
Objeto: Aquisicao regular do material de consumo - APLICADOR ODONTOLOGICO e outros em
Sistema de Registro de Precos, para atender as necessidades da Secretaria de Saude - DF, conforme
especificacoes e quantitativos constantes no Anexo I do Edital. Processo SEI no: 00060-
00552649/2018-25. Total de 14 itens (Ampla concorrencia, cotas e exclusividade as ME/EPP). Valor
Estimado: R$ 713.794,3889. Cadastro das Propostas: a partir de 08/08/2019. Abertura das Propostas:
20/08/2019, as 09 horas, horario de Brasilia, no site www.comprasnet.gov.br. O Edital encontra-se
disponibilizado sem onus, no site ou com onus no endereco: SAIN - Setor de Areas Isoladas Norte
- Parque Rural s/no - Asa Norte - Bloco "A", 1 andar, sala 83, Central de Compras da SUAG/SES,
CEP 70770-200, Brasilia/DF.
MERITA SIMIONE BORGES
Pregoeira
PREGAO ELETRONICO POR SRP No 175/2019 - UASG 926119
Objeto: Aquisicao de material medico hospitalar GLUTARALDEIDO SOLUCAO A 2% PRE-
ATIVADA ACOMPANHADA DE FITA REAGENTE em sistema de registro de precos para atender
as necessidades da Secretaria de Saude - DF, conforme especificacoes e quantitativos constantes no
Anexo I do Edital. Processo SEI no: 00060-00038828/2019-35. Total de 02 itens (Ampla concorrencia
e cota reservada as ME/EPP). Valor Estimado: R$ 128.441,60. Cadastro das Propostas: a partir de
08/08/2019. Abertura das Propostas: 20/08/2019, as 09 horas, horario de Brasilia, no site
www.comprasnet.gov.br. O Edital encontra-se disponibilizado sem onus, no site ou com onus no
endereco: SAIN - Setor de Areas Isoladas Norte - Parque Rural s/no - Asa Norte - Bloco "A", 1
andar, sala 83, Central de Compras da SUAG/SES, CEP 70770-200, Brasilia/DF.
JULIANA ARAUJO E SOUZA
Pregoeira
FUNDO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL
EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2019NE06577
PROCESSO: 00060-00309352/2019-22. Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de sua
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa HOSPFAR - IND.
E COM. DE PROD. HOSPITALARES LTDA. CNPJ No 26.921.908/0002-02. OBJETO: AQUISICAO
DE CURATIVO DE ALGINATO DE CALCIO E/OU CARBOXIMETILCELULOSE (CURATIVO DE
HIDROGEL), ESTERIL, conforme Ata de Registro de Preco no 232/2018-D SES/DF e Pedido de
Aquisicao de Material no 5-19/PAM003627 e Autorizacao de Fornecimento de Material no 5-
19/AFM003053. VALOR: R$ 55.346,62 (cinquenta e cinco mil trezentos e quarenta e seis reais e
sessenta e dois centavos), PRAZO DE ENTREGA: 100% EM 30 DIAS, APOS O RECEBIMEN TO
DA NE PELO FORNECEDOR. OS DIAS SAO CONTADOS CORRIDOS. Data do Empenho:
06/08/2019. Pela SES/DF: BEATRIS GAUTERIO DE LIMA
EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2019NE06579
PROCESSO: 00060-00307059/2019-21. Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de sua
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a HIROMED PRODUTOS
HOSPITALARES. CNPJ No 26.476.191/0001-56. OBJETO: AQUISICAO DE MASCARA LARINGEA
No 5 (70KG A 100KG) DESCARTAVEL, EM PVC TRANSPARENTE, LIVRE DE LATEX, COM
TUBO LISO E FLEXIVEL, conforme Ata de Registro de Preco no 291/2018A SES/DF e Pedido de
Aquisicao de Material no 5-19/PAM003594 e Autorizacao de Fornecimento de Material no 5-
19/AFM003028. VALOR: R$ 7.560,00 (sete mil quinhentos e sessenta reais), PRAZO DE ENTREGA:
100% EM 30 DIAS, APOS O RECEBIMENTO DA NE PELO FORNECEDOR. OS DIAS SAO
CONTADOS CORRIDOS. Data do Empenho: 06/08/2019. Pela SES/DF: BEATRIS GAUTERIO DE
LIMA
EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2019NE06582
PROCESSO: 00060-00313490/2019-14. Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de sua
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a PRIMED COMERCIO DE
PRODUTOS HOSPITALARES EIRELI. CNPJ No 26.556.283/0001-46. OBJETO: AQUISICAO DE
SISTEMA FECHADO DE DRENAGEM POR SUCCAO, conforme Ata de Registro de Preco no
449/2018B SES/DF e Pedido de Aquisicao de Material no 5-19/PAM003676 e Autorizacao de
Fornecimento de Material no 5-19/AFM003087. VALOR: R$ 3.749,52 (tres mil setecentos e quarenta
e nove reais e cinquenta e dois centavos), PRAZO DE ENTREGA: 100% EM 30 DIAS CORRIDOS,
APOS O RECEBIMENTO DA NE PELO FORNECEDOR. Data do Empenho: 06/08/2019. Pela
SES/DF: BEATRIS GAUTERIO DE LIMA
EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2019NE06583
PROCESSO: 00060-00308164/2019-87. Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de sua
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a GAMACORP HOSPITALAR
COM. DE MEDICAMENTOS LTDA ME. CNPJ No 04.970.285/0001-44. OBJETO: AQUISICAO DE
EQUIPO DE SAIDA - LINHA VENOSA, ESTERIL, conforme Ata de Registro de Preco no 315/2017B
SES/DF e Pedido de Aquisicao de Material no 5-19/PAM003611 e Autorizacao de Fornecimento de
Material no 5-19/AFM003040. VALOR: R$ 87.987,00 (oitenta e sete mil novecentos e oitenta e sete
reais), PRAZO DE ENTREGA: 100% EM 30 DIAS CORRIDOS, APOS O RECEBIMENTO DA NE
PELO FORNECEDOR. Data do Empenho: 06/08/2019. Pela SES/DF: BEATRIS GAUTERIO DE
LIMA
EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2019NE06584
PROCESSO: 00060-00323555/2019-21. Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de sua
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa CRUZEL
COMERCIAL LTDA. - ME. CNPJ No 19.877.178/0001-43. OBJETO: AQUISICAO DE CONJ U N TO
PARA NEBULIZACAO COMPLETO INFANTIL, NAO ESTERIL, conforme Ata de Registro de Preco
no 330/2018A SES/DF e Pedido de Aquisicao de Material no 5-19/PAM003784 e Autorizacao de
Fornecimento de Material no 5-19/AFM003166. VALOR: R$ 4.180,00 (quatro mil cento e oitenta
reais), PRAZO DE ENTREGA: 100% EM 30 DIAS, APOS O RECEBIMENTO DA NE PELO
FORNECEDOR. OS DIAS SAO CONTADOS CORRIDOS. Data do Empenho: 06/08/2019. Pela
SES/DF: BEATRIS GAUTERIO DE LIMA
EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2019NE06585
PROCESSO: 00060-00306975/2019-43. Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de sua
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a SAUDE - COM. DE PROD.
HOSPITALARES LTDA. CNPJ No 33.498.171/0001-41. OBJETO: AQUISICAO DE LAMINA
P/BISTURI N. 20, conforme Ata de Registro de Preco no 066/2019D SES/DF e Pedido de Aquisicao
de Material no 5-19/PAM003590 e Autorizacao de Fornecimento de Material no 5-19/AFM003026.
VALOR: R$ 10.153,65 (dez mil cento e cinquenta e tres reais e sessenta e cinco centavos), PRAZO
DE ENTREGA: 100% EM 30 DIAS CORRIDOS, APOS O RECEBIMENTO DA NE PELO
FORNECEDOR. Data do Empenho: 06/08/2019. Pela SES/DF: BEATRIS GAUTERIO DE LIMA
EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2019NE06588
PROCESSO: 00060-00305518/2019-31. Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de sua
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a SAUDE - COM. DE PROD.
HOSPITALARES LTDA. CNPJ No 33.498.171/0001-41. OBJETO: AQUISICAO DE LAMINA
P/BISTURI N.15, conforme Ata de Registro de Preco no 066/2019D SES/DF e Pedido de Aquisicao
de Material no 5-19/PAM003564 e Autorizacao de Fornecimento de Material no 5-19/AFM002999.
VALOR: R$ 12.030,15 (doze mil, trinta reais e quinze centavos), PRAZO DE ENTREGA: 100% EM
30 DIAS CORRIDOS, APOS O RECEBIMENTO DA NE PELO FORNECEDOR. Data do Empenho:
06/08/2019. Pela SES/DF: BEATRIS GAUTERIO DE LIMA
EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2019NE06589
PROCESSO: 00060-00318369/2019-71. Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de sua
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa FPS
REPRESENTACAO E COM. DE MAT. MED. HOSP. LTDA. CNPJ No 07.628.264/0001-33. OB J E TO :
AQUISICAO DE CATETER DUPLO LUMEN DE ACESSO VENOSO CENTRAL PEDIATRICO
5FR, conforme Ata de Registro de Preco no 358/2018 A SES/DF e Pedido de Aquisicao de Material
no 5-19/PAM003725 e Autorizacao de Fornecimento de Material no 5-19/AFM003124. VALOR: R$
20.532,00 (vinte mil quinhentos e trinta e dois reais), PRAZO DE ENTREGA: 100% EM 30 DIAS,
APOS O RECEBIMENTO DA NE PELO FORNECEDOR. OS DIAS SAO CONTADOS CORRIDOS.
Data do Empenho: 06/08/2019. Pela SES/DF: BEATRIS GAUTERIO DE LIMA
EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2019NE06590
PROCESSO: 00060-00320505/2019-92. Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de sua
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a NDS DISTRIBUIDORA DE
MEDICAMENTOS LTDA.  CNPJ No 11.034.934/0001-60. OBJETO:  AQUISICAO DE
CIPROFLOXACINO (CLORIDRATO) COMPRIMIDO 500 MG, conforme Ata de Registro de Preco
no 101/2019C SES/DF e Pedido de Aquisicao de Material no 5-19/PAM003743 e Autorizacao de
Fornecimento de Material no 5-19/AFM003138. VALOR: R$ 21.546,00 (vinte e um mil quinhentos e
quarenta e seis reais), PRAZO DE ENTREGA: 100% EM 30 DIAS CORRIDOS, APOS O
RECEBIMENTO DA NE PELO FORNECEDOR. Data do Empenho: 06/08/2019. Pela SES/DF:
BEATRIS GAUTERIO DE LIMA
No 149, quinta-feira, 8 de agosto de 2019
PAGINA 41
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019080800041
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2019NE06592
PROCESSO: 00060-00323431/2019-46. Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de sua
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa HIROMED
PRODUTOS  HOSPITALARES.  CNPJ  No 26.476.191/0001-56.  OBJETO:  AQUISICAO  DE
MASCARA LARINGEA No 3 (30KG A 50KG) "DESCARTAVEL", EM PVC TRANSPARENTE,
LIVRE DE LATEX, conforme Ata de Registro de Preco no 291/2018-A SES/DF e Pedido de
Aquisicao de Material no 5-19/PAM003782 e Autorizacao de Fornecimento de Material no 5-
19/AFM003164. VALOR: R$ 3.828,00 (tres mil oitocentos e vinte e oito reais), PRAZO DE
ENTREGA: 100% EM 30 DIAS, APOS O RECEBIMENTO DA NE PELO FORNECEDOR. OS DIAS
SAO CONTADOS CORRIDOS. Data do Empenho: 06/08/2019. Pela SES/DF: BEATRIS GAUTERIO
DE LIMA
EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2019NE06593
PROCESSO: 00060-00321010/2019-81. Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de sua
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a SOLUMED DISTRIB. DE
MEDICAM. E PROD. P/SAUDE LTDA. CNPJ No 11.896.538/0001-42. OBJETO: AQUISICAO DE
CARBONATO DE LITIO COMPRIMIDO 300 MG, conforme Ata de Registro de Preco no 504/2018D
SES/DF e Pedido de Aquisicao de Material no 5-19/PAM003752 e Autorizacao de Fornecimento de
Material no 5-19/AFM003146. VALOR: R$ 114.817,95 (cento e quatorze mil oitocentos e dezessete
reais e noventa e cinco centavos), PRAZO DE ENTREGA: 100% EM 30 DIAS CORRIDOS, APOS
O RECEBIMENTO DA NE PELO FORNECEDOR. Data do Empenho: 06/08/2019. Pela SES/DF:
BEATRIS GAUTERIO DE LIMA
EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2019NE06594
PROCESSO: 00060-00313535/2019-42. Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de sua
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa GEOLAB
INDUSTRIA FARMACEUTICA LTDA. CNPJ No 03.485.572/0001-04. OBJETO: AQUISICAO DE
CAPTOPRIL COMPRIMIDO SULCADO 25 MG, conforme Ata de Registro de Preco no 414/2018 C
SES/DF e Pedido de Aquisicao de Material no 5-19/PAM003677 e Autorizacao de Fornecimento de
Material no 5-19/AFM003088. VALOR: R$ 33.467,18 (trinta e tres mil quatrocentos e sessenta e sete
reais e dezoito centavos), PRAZO DE ENTREGA: 100% EM 30 DIAS CORRIDOS, APOS O
RECEBIMENTO DA NE PELO FORNECEDOR. Data do Empenho: 06/08/2019.Pela SES/DF:
BEATRIS GAUTERIO DE LIMA
EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2019NE06595
PROCESSO: 00060-00321601/2019-58. Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de sua
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa NL COMERCIO
EXTERIOR LTDA. CNPJ No 52.541.273/0001-47. OBJETO: AQUISICAO DE FRASCO COL E TO R
DE FEZES COM CONSERVANTE E FILTRO, conforme Ata de Registro de Preco no 433/2018-E
SES/DF e Pedido de Aquisicao de Material no 5-19/PAM003759 e Autorizacao de Fornecimento de
Material no 5-19/AFM003150. VALOR: R$ 116.748,00 (cento e dezesseis mil setecentos e quarenta e
oito reais), PRAZO DE ENTREGA: 100% EM 30 DIAS, APOS O RECEBIMENTO DA NE PELO
FORNECEDOR. OS DIAS SAO CONTADOS CORRIDOS. Data do Empenho: 06/08/2019. Pela
SES/DF: BEATRIS GAUTERIO DE LIMA
EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2019NE06636
PROCESSO: 00060-00327054/2019-14. Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de sua
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa COSTA
CAMARGO COM. DE PRODUTOS HOSPITALARES LTDA. CNPJ No 36.325.157/0001-34.
OBJETO: AQUISICAO DE CLONAZEPAM COMPRIMIDO 2 MG, conforme Ata de Registro de
Preco no 208/2018-B SES/DF e Pedido de Aquisicao de Material no 5-19/PAM003828 e Autorizacao
de Fornecimento de Material no 5-19/AFM003202. VALOR: R$ 13.280,00 (treze mil duzentos e oitenta
reais), PRAZO DE ENTREGA: 100% EM 30 DIAS, APOS O RECEBIMENTO DA NE PELO
FORNECEDOR. OS DIAS SAO CONTADOS CORRIDOS. Data do Empenho: 06/08/2019. Pela
SES/DF: BEATRIS GAUTERIO DE LIMA
FUNDACAO HEMOCENTRO DE BRASILIA
EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PRECOS SEI-GDF No 27/2019
Especie: Ata de Registro de Precos no 27/2019; celebrada entre a Fundacao Hemocentro de Brasilia; e
AZLAB EQUIPAMENTOS E SUPRIMENTOS PARA LABORATORIOS E HOSPITAIS - EIRELI; CNPJ
no 13.440.815/0001-33; para aquisicao de materiais tecnicos; sendo detentora do(s) item(s)/preco(s)
unitario(s): 1=14,54; 2=0,20; Valor global: R$18.048,00; modalidade de licitacao: Pregao Eletronico para
Registro de Precos no 16/2019; processo no 00063-00001866/2019-58; assinada em 06/08/2019, vigencia
12 (doze) meses a contar desta publicacao; assina pela contratante: Barbara de Jesus Simoes - Diretora
Presidente; pela contratada: Jocemiro Jose de Sousa.
BARBARA DE JESUS SIMOES
AVISO DE LICITACAO
PREGAO ELETRONICO No 21/2019 - UASG 926334
Objeto: Registro de precos para eventual aquisicao de materiais tecnicos. Processo no 00063-
00001912/2019-19. Total de 08 item(s). Valor Total Global Estimado: R$ 42.542,50. Elementos de
despesas 33.90.30. Programa de Trabalho no 10.303.6202.4060.0001. Fontes de Recursos 138. Data limite
de recebimento das propostas 20 de agosto de 2019, as 10 horas. O Edital encontra-se disponibilizado, sem
onus, no sitio: www.comprasgovernamentais.gov.br ou www.fhb.df.gov.br, ou com onus no endereco: Setor
Medico Hospitalar Norte-SMHN, Quadra 03, Conjunto A, Bloco 03, Asa Norte - CEP 70710-908 -
Brasilia/DF. A sessao Publica sera processada no sitio do Compras Governamentais, nos termos do
Edital.
SALOMAO SANCHES LEONEL BATISTA
Pregoeiro
SECRETARIA DE ESTADO DE EDUCACAO
EXTRATO DO 3o TERMO ADITIVO AO CONTRATO
DE PRESTACAO DE SERVICOS No 23/2016
Processo: 0080-003845/2016 - Partes: SEEDF X TRANSFER LOGISTICA EIRELI-EPP. Objeto:
prorrogar por mais 12 (doze) meses a vigencia do Contrato no 23/2016, nos termos do art. 57, inciso
II, da Lei no 8.666, de 21 de junho de 1993. Unidade Orcamentaria: 18101. Programas de Trabalho:
12.361.6221.2964.0001,  12.362.6221.2964.0004,  12.361.6221.2964.9316,  12.365.6221.2964.9317,
12.366.6221.2964.9314. Natureza da Despesa: 3.3.90.39. Fonte de Recursos: 100. Notas de Empenho:
no 2019NE02939, no valor de R$ 63.860,65 (sessenta e tres mil, oitocentos e sessenta reais e sessenta
e cinco centavos), no 2019NE02940, no valor de R$ 222.908,00 (duzentos e vinte e dois mil e
novecentos e oito reais), no 2019NE02941, no valor de R$ 65.706,94 (sessenta e cinco mil, setecentos
e seis reais e noventa e quatro centavos) e no 2019NE02942, no valor de R$ 250.966,63 (duzentos
e cinquenta mil, novecentos e sessenta e seis reais e sessenta e tres centavos), emitidas em
01/08/2019. Evento: 400091. Modalidade: Global. Valor total do Termo Aditivo: R$ 3.166.080,00 (tres
milhoes, cento e sessenta e seis mil e oitenta reais). Vigencia: de 04/08/2019 ate 03/08/2020.
Assinatura: 02/08/2019. Assinantes P/SEEDF: Rafael de Carvalho Pullen Parente.
SUBSECRETARIA DE GESTAO DE PESSOAS
COORDENACAO DE PAGAMENTO E REGISTROS
GERENCIA DE TEMPO DE SERVICO
EDITAL DE CONVOCACAO
O GERENTE DA GERENCIA DE TEMPO DE SERVICO, DA COORDENACAO DE PAGAMENTO E
REGISTROS, DA SUBSECRETARIA DE GESTAO DE PESSOAS, resolve:
CONVOCAR os servidores aposentados abaixo relacionado ou seu representante legal para
comparecimento na Sede II da Secretaria de Estado de Educacao do Distrito Federal, situada a SEPN
Comercio Residencial Norte 511, Bloco B, Edificio Bittar III, 3o Andar, Asa Norte, no horario de 8h as 12h
ou 13h as 17h, ate 72 horas apos a publicacao deste edital, para tratar de assunto referente a sua
aposentadoria, observando-se a seguinte ordem: nome, CPF, no do processo.
CARMOSA EMIDIO DE SOUSA, 223.892.701-82, 0462-000045/2014; DIVINA NEUSA DE QUEIROZ,
133.126.691-20, 0080-026534/2004;  FRANCISCO SOARES LIMEIRA,  134.139.704-10,  0082-
014724/1998; ISABEL BARBOSA LOPES, 265.694.341-87, 0080-005233/2013; IARA MARIA GOMES
SANTANA, 137.642.923-34, 0080-002542/2012; JOAO CARDOSO DA SILVA, 114.682.541-20, 0474-
001787/2010; JOAQUIM ANTONIO DA SILVA, 850.002.568-91, 0470-000242/2011; JACOBEDE
ALMEIDA E SILVA, 221.092.851-68, 0470-001030/2010; JOSE CARNEIRO DA CRUZ, 114.416.401-00,
0471-000031/2014; LUCIA MARIA JANSEN MELLO, 003.403.161-87, 0082-012550/1997; MARIA
IVANEIDE PANZA, 327.107.801-78, 0080-002203/2015; MARIA APARECIDA GOMES, 225.514.251-
15, 0470-000102/2016; MARIA DO PERPETUO SOCORRO SOARES LOPES BARBOSA, 221.877.821-
15, 0080-005559/2016; WANDA BATISTA GUIMARAES, 358.708.261-87, 0474-000294/2014; MIRIAN
DO NASCIMENTO SOUZA, 114.501.501-87, 0080-010698/2008; MARLI GONCALVES NORONHA,
275.463.141-00, 0473-000172/2011.
MARCELO AUGUSTO CAMPOS DE CARVALHO
SECRETARIA DE ESTADO DE
TRANSPORTE E MOBILIDADE
RECONHECIMENTOS DE DIVIDAS
Processo: 00098-00059061/2017-99; Interessado: Viacao Piracicabana; Assunto: RECONHECIMENTO
DE DIVIDA. A vista das instrucoes contidas no presente processo e o disposto no artigo 86, do Decreto
no 32.598, de 15 de dezembro de 2010, que estabelece normas de Planejamento, Orcamento, Financas,
Patrimonio e Contabilidade do Distrito Federal, RECONHECO A DIVIDA, oriunda de regular contratacao,
bem como autorizo a emissao da Nota de Empenho, Liquidacao e Pagamento, com fulcro no artigo 30,
incisos II, IV e V do Decreto 32.598/2010, condicionado a existencia de disponibilidade financeira, no
valor de R$ 520.861,54 (quinhentos e vinte mil oitocentos e sessenta e um reais e cinquenta e quatro
centavos), por conta do Programa de Trabalho: 26.453.6216.4202.0004, a favor da Viacao Piracicabana,
inscrita no CNPJ: 54.360.623/0043-53, referente a despesas de reajuste de Tarifa Tecnica - PLE, referente
ao periodo de 01/09/2017 a 30/11/2017. Elemento de Despesa: 33.90.92 - Despesas de Exercicios
Anteriores; Fonte: 100 - Ordinario Nao Vinculado. Publique-se e retorne o processo a Subsecretaria de
Administracao Geral para demais providencias. VALTER CASIMIRO SILVEIRA, Secretario de Estado.
Processo: 00098-00058193/2017-01; Interessado: Viacao Piracicabana; Assunto: RECONHECIMENTO
DE DIVIDA. A vista das instrucoes contidas no presente processo e o disposto no artigo 86, do Decreto
no 32.598, de 15 de dezembro de 2010, que estabelece normas de Planejamento, Orcamento, Financas,
Patrimonio e Contabilidade do Distrito Federal, RECONHECO A DIVIDA, oriunda de regular contratacao,
bem como autorizo a emissao da Nota de Empenho, Liquidacao e Pagamento, com fulcro no artigo 30,
incisos II, IV e V do Decreto 32.598/2010, condicionado a existencia de disponibilidade financeira, no
valor de R$ 2.469.370,79 (dois milhoes quatrocentos e sessenta e nove mil trezentos e setenta reais e
setenta e nove centavos), por conta do Programa de Trabalho: 26.453.6216.4202.0004, a favor da Viacao
Piracicabana, inscrita no CNPJ: 54.360.623/0043-53, referente a despesas de Passe Livre Estudantil - PLE,
referente ao periodo de 16/11/2017 a 30/11/2017. Elemento de Despesa: 33.90.92 - Despesas de Exercicios
Anteriores; Fonte: 100 - Ordinario Nao Vinculado. Publique-se e retorne o processo a Subsecretaria de
Administracao Geral para demais providencias. VALTER CASIMIRO SILVEIRA, Secretario de Estado.
Processo: 00098-00013894/2018-94; Interessado: Viacao Pioneira; Assunto: RECONHECIMENTO DE
DIVIDA. A vista das instrucoes contidas no presente processo e o disposto no artigo 86, do Decreto no
32.598, de 15 de dezembro de 2010, que estabelece normas de Planejamento, Orcamento, Financas,
Patrimonio e Contabilidade do Distrito Federal, RECONHECO A DIVIDA, oriunda de regular contratacao,
bem como autorizo a emissao da Nota de Empenho, Liquidacao e Pagamento, com fulcro no artigo 30,
incisos II, IV e V do Decreto 32.598/2010, condicionado a existencia de disponibilidade financeira, no
valor de R$ 482.382,63 (quatrocentos e oitenta e dois mil trezentos e oitenta e dois reais e sessenta e tres
centavos), por conta do Programa de Trabalho: 26.453.6216.2455.0003, a favor da Viacao Pioneira, inscrita
no CNPJ: 05.830.982/0001-62, referente ao Complemento Tarifario, referente ao periodo de 16/11/2017 a
30/11/2017. Elemento de Despesa: 33.90.92 - Despesas de Exercicios Anteriores; Fonte: 100 - Ordinario
Nao Vinculado. Publique-se e retorne o processo a Subsecretaria de Administracao Geral para demais
providencias. VALTER CASIMIRO SILVEIRA, Secretario de Estado.
Processo: 00098-00058192/2017-59; Interessado: Viacao Pioneira; Assunto: RECONHECIMENTO DE
DIVIDA. A vista das instrucoes contidas no presente processo e o disposto no artigo 86, do Decreto no
32.598, de 15 de dezembro de 2010, que estabelece normas de Planejamento, Orcamento, Financas,
Patrimonio e Contabilidade do Distrito Federal, RECONHECO A DIVIDA, oriunda de regular contratacao,
bem como autorizo a emissao da Nota de Empenho, Liquidacao e Pagamento, com fulcro no artigo 30,
incisos II, IV e V do Decreto 32.598/2010, condicionado a existencia de disponibilidade financeira, no
valor de R$ 1.634.622,54 (um milhao seiscentos e trinta e quatro mil seiscentos e vinte e dois reais e
cinquenta e quatro centavos), por conta do Programa de Trabalho: 26.453.6216.4202.0004, a favor da
Viacao Pioneira, inscrita no CNPJ: 05.830.982/0001-62, referente ao programa de Passe Livre Especial -
PNE, referente ao periodo de 16/11/2017 a 30/11/2017. Elemento de Despesa: 33.90.92 - Despesas de
Exercicios Anteriores; Fonte: 100 - Ordinario Nao Vinculado. Publique-se e retorne o processo a
Subsecretaria de Administracao Geral para demais providencias. VALTER CASIMIRO SILVEIRA,
Secretario de Estado.
Processo: 00098-00058610/2017-16; Interessado: Viacao Pioneira; Assunto: RECONHECIMENTO DE
DIVIDA. A vista das instrucoes contidas no presente processo e o disposto no artigo 86, do Decreto no
32.598, de 15 de dezembro de 2010, que estabelece normas de Planejamento, Orcamento, Financas,
Patrimonio e Contabilidade do Distrito Federal, RECONHECO A DIVIDA, oriunda de regular contratacao,
bem como autorizo a emissao da Nota de Empenho, Liquidacao e Pagamento, com fulcro no artigo 30,
incisos II, IV e V do Decreto 32.598/2010, condicionado a existencia de disponibilidade financeira, no
valor de R$ 1.077.035,88 (um milhao setenta e sete mil trinta e cinco reais e oitenta e oito centavos), por
conta do Programa de Trabalho: 26.453.6216.4202.0004, a favor da Viacao Pioneira, inscrita no CNPJ:
05.830.982/0001-62, referente ao programa de Passe Livre Estudantil - PLE, referente ao periodo de
01/12/2017 a 15/12/2017. Elemento de Despesa: 33.90.92 - Despesas de Exercicios Anteriores; Fonte: 100
PAGINA 42
No 149, quinta-feira, 8 de agosto de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019080800042
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
- Ordinario Nao Vinculado. Publique-se e retorne o processo a Subsecretaria de Administracao Geral para
demais providencias. VALTER CASIMIRO SILVEIRA, Secretario de Estado.
Processo:  00098-00059062/2017-33;  Interessado:  Consorcio  HP/ITA  -  URBI;  Assunto:
RECONHECIMENTO DE DIVIDA. A vista das instrucoes contidas no presente processo e o disposto no
artigo 86, do Decreto no 32.598, de 15 de dezembro de 2010, que estabelece normas de Planejamento,
Orcamento, Financas, Patrimonio e Contabilidade do Distrito Federal, RECONHECO A DIVIDA, oriunda
de regular contratacao, bem como autorizo a emissao da Nota de Empenho, Liquidacao e Pagamento, com
fulcro no artigo 30, incisos II, IV e V do Decreto 32.598/2010, condicionado a existencia de
disponibilidade financeira, no valor de R$ 480.280,63 (quatrocentos e oitenta mil duzentos e oitenta reais
e sessenta e tres centavos), por conta do Programa de Trabalho: 26.453.6216.4202.0004, a favor do
Consorcio HP/ITA - URBI, inscrita no CNPJ: 18.011.878/0001-98, referente a diferenca de Tarifa Tecnica,
referente ao periodo de 01/09/2017 a 30/11/2017. Elemento de Despesa: 33.90.92 - Despesas de Exercicios
Anteriores; Fonte: 100 - Ordinario Nao Vinculado. Publique-se e retorne o processo a Subsecretaria de
Administracao Geral para demais providencias. VALTER CASIMIRO SILVEIRA, Secretario de Estado.
Processo:  00098-00058199/2017-71;  Interessado:  Consorcio  HP/ITA  -  URBI;  Assunto:
RECONHECIMENTO DE DIVIDA. A vista das instrucoes contidas no presente processo e o disposto no
artigo 86, do Decreto no 32.598, de 15 de dezembro de 2010, que estabelece normas de Planejamento,
Orcamento, Financas, Patrimonio e Contabilidade do Distrito Federal, RECONHECO A DIVIDA, oriunda
de regular contratacao, bem como autorizo a emissao da Nota de Empenho, Liquidacao e Pagamento, com
fulcro no artigo 30, incisos II, IV e V do Decreto 32.598/2010, condicionado a existencia de
disponibilidade financeira, no valor de R$ 1.294.425,89 (um milhao duzentos e noventa e quatro mil
quatrocentos e vinte e cinco reais e oitenta e nove centavos), por conta do Programa de Trabalho:
26.453.6216.4202.0004, a favor do Consorcio HP/ITA - URBI, inscrita no CNPJ: 18.011.878/0001-98,
referente ao Programa Passe Livre Estudantil - PLE, referente ao periodo de 16/11/2017 a 30/11/2017.
Elemento de Despesa: 33.90.92 - Despesas de Exercicios Anteriores; Fonte: 100 - Ordinario Nao
Vinculado. Publique-se e retorne o processo a Subsecretaria de Administracao Geral para demais
providencias. VALTER CASIMIRO SILVEIRA, Secretario de Estado.
Processo:  00098-00058614/2017-96;  Interessado:  Consorcio  HP/ITA  -  URBI;  Assunto:
RECONHECIMENTO DE DIVIDA. A vista das instrucoes contidas no presente processo e o disposto no
artigo 86, do Decreto no 32.598, de 15 de dezembro de 2010, que estabelece normas de Planejamento,
Orcamento, Financas, Patrimonio e Contabilidade do Distrito Federal, RECONHECO A DIVIDA, oriunda
de regular contratacao, bem como autorizo a emissao da Nota de Empenho, Liquidacao e Pagamento, com
fulcro no artigo 30, incisos II, IV e V do Decreto 32.598/2010, condicionado a existencia de
disponibilidade financeira, no valor de R$ 1.140.619,84 (um milhao cento e quarenta mil seiscentos e
dezenove reais e oitenta e quatro centavos), por conta do Programa de Trabalho: 26.453.6216.4202.0004,
a favor do Consorcio HP/ITA - URBI, inscrita no CNPJ: 18.011.878/0001-98, referente ao Programa Passe
Livre Estudantil - PLE, referente ao periodo de 01/12/2017 a 15/12/2017. Elemento de Despesa: 33.90.92
- Despesas de Exercicios Anteriores; Fonte: 100 - Ordinario Nao Vinculado. Publique-se e retorne o
processo a Subsecretaria de Administracao Geral para demais providencias. VALTER CASIMIRO
SILVEIRA, Secretario de Estado.
Processo: 00098-00059063/2017-88; Interessado: Viacao Marechal; Assunto: RECONHECIMENTO DE
DIVIDA. A vista das instrucoes contidas no presente processo e o disposto no artigo 86, do Decreto no
32.598, de 15 de dezembro de 2010, que estabelece normas de Planejamento, Orcamento, Financas,
Patrimonio e Contabilidade do Distrito Federal, RECONHECO A DIVIDA, oriunda de regular contratacao,
bem como autorizo a emissao da Nota de Empenho, Liquidacao e Pagamento, com fulcro no artigo 30,
incisos II, IV e V do Decreto 32.598/2010, condicionado a existencia de disponibilidade financeira, no
valor de R$ 460.094,80 (quatrocentos e sessenta mil noventa e quatro reais e oitenta centavos), por conta
do Programa de Trabalho: 26.453.6216.4202.0004, a favor da Viacao Marechal, inscrita no CNPJ:
76.557.867/0004-57, referente ao Reajuste da Tarifa Tecnica - PLE, referente ao periodo de 01/09/2017 a
30/11/2017. Elemento de Despesa: 33.90.92 - Despesas de Exercicios Anteriores; Fonte: 100 - Ordinario
Nao Vinculado. Publique-se e retorne o processo a Subsecretaria de Administracao Geral para demais
providencias. VALTER CASIMIRO SILVEIRA, Secretario de Estado.
Processo: 00098-00058189/2017-35; Interessado: Viacao Marechal; Assunto: RECONHECIMENTO DE
DIVIDA. A vista das instrucoes contidas no presente processo e o disposto no artigo 86, do Decreto no
32.598, de 15 de dezembro de 2010, que estabelece normas de Planejamento, Orcamento, Financas,
Patrimonio e Contabilidade do Distrito Federal, RECONHECO A DIVIDA, oriunda de regular contratacao,
bem como autorizo a emissao da Nota de Empenho, Liquidacao e Pagamento, com fulcro no artigo 30,
incisos II, IV e V do Decreto 32.598/2010, condicionado a existencia de disponibilidade financeira, no
valor de R$ 1.325.752,23 (um milhao trezentos e vinte e cinco mil setecentos e cinquenta e dois reais e
vinte e tres centavos), por conta do Programa de Trabalho: 26.453.6216.4202.0004, a favor da Viacao
Marechal, inscrita no CNPJ: 76.557.867/0004-57, referente ao programa Passe Livre Estudantil - PLE,
referente ao periodo de 16/11/2017 a 30/11/2017. Elemento de Despesa: 33.90.92 - Despesas de Exercicios
Anteriores; Fonte: 100 - Ordinario Nao Vinculado. Publique-se e retorne o processo a Subsecretaria de
Administracao Geral para demais providencias. VALTER CASIMIRO SILVEIRA, Secretario de Estado.
Processo: 00098-00058069/2017-83; Interessado: Viacao Marechal; Assunto: RECONHECIMENTO DE
DIVIDA. A vista das instrucoes contidas no presente processo e o disposto no artigo 86, do Decreto no
32.598, de 15 de dezembro de 2010, que estabelece normas de Planejamento, Orcamento, Financas,
Patrimonio e Contabilidade do Distrito Federal, RECONHECO A DIVIDA, oriunda de regular contratacao,
bem como autorizo a emissao da Nota de Empenho, Liquidacao e Pagamento, com fulcro no artigo 30,
incisos II, IV e V do Decreto 32.598/2010, condicionado a existencia de disponibilidade financeira, no
valor de R$ 897.694,83 (oitocentos e noventa e sete mil seiscentos e noventa e quatro reais e oitenta e tres
centavos), por conta do Programa de Trabalho: 26.453.6216.4202.0004, a favor da Viacao Marechal,
inscrita no CNPJ: 76.557.867/0004-57, referente ao programa Passe Livre Estudantil - PLE, referente ao
periodo de 01/12/2017 a 15/12/2017. Elemento de Despesa: 33.90.92 - Despesas de Exercicios Anteriores;
Fonte: 100 - Ordinario Nao Vinculado. Publique-se e retorne o processo a Subsecretaria de Administracao
Geral para demais providencias. VALTER CASIMIRO SILVEIRA, Secretario de Estado.
Processo: 00098-00006472/2018-62; Interessado: Expresso Sao Jose; Assunto: RECONHECIMENTO DE
DIVIDA. A vista das instrucoes contidas no presente processo e o disposto no artigo 86, do Decreto no
32.598, de 15 de dezembro de 2010, que estabelece normas de Planejamento, Orcamento, Financas,
Patrimonio e Contabilidade do Distrito Federal, RECONHECO A DIVIDA, oriunda de regular contratacao,
bem como autorizo a emissao da Nota de Empenho, Liquidacao e Pagamento, com fulcro no artigo 30,
incisos II, IV e V do Decreto 32.598/2010, condicionado a existencia de disponibilidade financeira, no
valor de R$ 533.938,77 (quinhentos e trinta e tres mil novecentos e trinta e oito reais e setenta e sete
centavos), por conta do Programa de Trabalho: 26.453.6216.4202.0004, a favor da Expresso Sao Jose,
inscrita no CNPJ: 01.627.142/0001-46, referente aos programas Passe Livre Estudantil - PLE e Passe Livre
Especial - PNE, referente ao periodo de 14/09/2017 a 31/12/2017. Elemento de Despesa: 33.90.92 -
Despesas de Exercicios Anteriores; Fonte: 100 - Ordinario Nao Vinculado. Publique-se e retorne o
processo a Subsecretaria de Administracao Geral para demais providencias. VALTER CASIMIRO
SILVEIRA, Secretario de Estado.
Processo: 00098-00058196/2017-37; Interessado: Expresso Sao Jose; Assunto: RECONHECIMENTO DE
DIVIDA. A vista das instrucoes contidas no presente processo e o disposto no artigo 86, do Decreto no
32.598, de 15 de dezembro de 2010, que estabelece normas de Planejamento, Orcamento, Financas,
Patrimonio e Contabilidade do Distrito Federal, RECONHECO A DIVIDA, oriunda de regular contratacao,
bem como autorizo a emissao da Nota de Empenho, Liquidacao e Pagamento, com fulcro no artigo 30,
incisos II, IV e V do Decreto 32.598/2010, condicionado a existencia de disponibilidade financeira, no
valor de R$ 1.401.143,23 (um milhao quatrocentos e um mil cento e quarenta e tres reais e vinte e tres
centavos), por conta do Programa de Trabalho: 26.453.6216.4202.0004, a favor da Expresso Sao Jose,
inscrita no CNPJ: 01.627.142/0001-46, referente ao programa Passe Livre Estudantil - PLE, referente ao
periodo de 16/11/2017 a 30/11/2017. Elemento de Despesa: 33.90.92 - Despesas de Exercicios Anteriores;
Fonte: 100 - Ordinario Nao Vinculado. Publique-se e retorne o processo a Subsecretaria de Administracao
Geral para demais providencias. VALTER CASIMIRO SILVEIRA, Secretario de Estado.
Processo: 00098-00058612/2017-05; Interessado: Expresso Sao Jose; Assunto: RECONHECIMENTO DE
DIVIDA. A vista das instrucoes contidas no presente processo e o disposto no artigo 86, do Decreto no
32.598, de 15 de dezembro de 2010, que estabelece normas de Planejamento, Orcamento, Financas,
Patrimonio e Contabilidade do Distrito Federal, RECONHECO A DIVIDA, oriunda de regular contratacao,
bem como autorizo a emissao da Nota de Empenho, Liquidacao e Pagamento, com fulcro no artigo 30,
incisos II, IV e V do Decreto 32.598/2010, condicionado a existencia de disponibilidade financeira, no
valor de R$ 1.281.776,40 (um milhao duzentos e oitenta e um mil setecentos e setenta e seis reais e
quarenta centavos), por conta do Programa de Trabalho: 26.453.6216.4202.0004, a favor da Expresso Sao
Jose, inscrita no CNPJ: 01.627.142/0001-46, referente ao programa Passe Livre Estudantil - PLE, referente
ao periodo de 01/12/2017 a 15/12/2017. Elemento de Despesa: 33.90.92 - Despesas de Exercicios
Anteriores; Fonte: 100 - Ordinario Nao Vinculado. Publique-se e retorne o processo a Subsecretaria de
Administracao Geral para demais providencias. VALTER CASIMIRO SILVEIRA, Secretario de Estado.
DEPARTAMENTO DE ESTRADAS DE RODAGEM
DO DISTRITO FEDERAL
SUPERINTENDENCIA ADMINISTRATIVA E FINANCEIRA
AVISO DE RESULTADO DE JULGAMENTO
PREGAO ELETRONICO No 047/2019
Tornamos Publico o  Resultado do Julgamento do Pregao  supracitado, processo  SEI
00113.000006342/2019-12 Empresa vencedora: AIR LIQUIDE BRASIL LTDA, no valor total para os
lotes 01, 02 e 03 de R$ 209.595,00 (duzentos e nove mil quinhentos e noventa e cinco reais)
Maiores informacoes no sistema eletronico, site www.licitacoes-e.com.br, sob o numero de pesquisa
Licitacao n o 773178.
Brasilia/DF, 07 de agosto 2019
GILBERTO NUNES VERAS
Pregoeiro
AVISO DE RESULTADO FINAL DE JULGAMENTO
PREGAO ELETRONICO No 050/2019
PROCESSO: 00113-00006213/2019-03
O Pregoeiro torna publico resultado do julgamento da Licitacao na modalidade Pregao Eletronico, do tipo
menor preco, para aquisicao do material permanente - REVESTIMENTO DE CERAMICA, tudo conforme
especificado no anexo do Edital, Empresa vencedora: SINARCON SINALIZACAO E CONSTRUCAO
EIRELLI-EPP, LOTE 01, valor total R$ 16.184,00 (dezesseis mil cento e oitenta e quatro reais). Demais
especificacoes conforme edital. Maiores informacoes podem ser encontradas no sistema eletronico, site
www.Licitacoes-e.com.br, sob o numero de pesquisa 773542.
Brasilia/DF, 07 de agosto de 2019
LEANDRO SILVA TORRES
SECRETARIA DE ESTADO DE
DESENVOLVIMENTO ECONOMICO
COMPANHIA IMOBILIARIA DE BRASILIA
AGENCIA DE DESENVOLVIMENTO DO DISTRITO FEDERAL
EXTRATO DE INSTRUMENTO CONTRATUAL
PROCESSO: 00112.00019078/2019-86; ESPECIE: Termo de Comodato no 39/2019; COMODANTE:
Companhia Imobiliaria de Brasilia - TERRACAP; COMODATARIA: Companhia Urbanizadora da Nova
Capital do Brasil - NOVACAP; OBJETO: O emprestimo gratuito de 5 (cinco) computadores a NOVACAP,
com a finalidade de serem empregados nos servicos operacionais e administrativos da Companhia;
EMBASAMENTO LEGAL: Conforme Decisao no 347, da Diretoria Colegiada da TERRACAP, em sua
3351a Sessao, realizada em 17/07/2019; VIGENCIA: Ate 31/12/2022 ; DESPESAS DE PUBLICACAO:
Correrao  sob a  responsabilidade da  TERRACAP; DATA  DE ASSINATURA:  05/08/2019;
P/COMODANTE:  Gilberto Magalhaes  Occhi  e Edward  Johnson  Goncalves de  Abrantes;
P/COMODATARIA: Candido Teles de Araujo; TESTEMUNHAS: Leandro do Carmo Cruz e Vanda Maria
Costa.
ASSEMBLEIA GERAL EXTRAORDINARIA DOS ACIONISTAS DA COMPANHIA
IMOBILIARIA DE BRASILIA - TERRACAP.
EXTRATO DA ATA 194a (CENTESIMA NONAGESIMA QUARTA)
Aos vinte e seis dias do mes de julho de dois mil e dezenove as 15h, compareceu na sede da
Companhia Imobiliaria de Brasilia - Terracap o representante do acionista Uniao desta Empresa
Publica para a realizacao da 194a (centesima nonagesima quarta) Assembleia Geral Extraordinaria dos
Acionistas, a fim de deliberar sobre a eleicao do senhor Antonio Jose Barreto de Araujo Junior como
membro representante do acionista Uniao para completar a atual gestao do Conselho de Administracao
- CONAD. O documento estara disponivel integralmente para download e consulta a partir do dia
09/08/2019 no site www.terracap.df.gov.br.
GILBERTO MAGALHAES OCCHI
Presidente da Terracap
No 149, quinta-feira, 8 de agosto de 2019
PAGINA 43
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019080800043
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
COMISSAO DE LICITACAO PARA COMPRA DE BENS, SERVICOS E OBRAS
AVISO ABERTURA DE LICITACAO
O Presidente da Comissao de Licitacao para Compra de Bens, Servicos e Obras - CPLIC/TERRACAP, no uso das atribuicoes que lhe confere a Portaria no 105/2018-PRESI, comunica a realizacao do seguinte
certame.
. Processo: 0 0 111 - 0 0 0 0 2 7 9 5 / 2 0 1 8 - 1 6
. Modalidade/numero: Pregao Eletronico no 29/2018
. Ti p o : Menor Preco
. Objeto: Contratacao de licencas perpetuas de uso de software tipo servidor de aplicacao, SOB DEMANDA e de acordo com a necessidade
e disponibilidade financeira da Companhia, com capacidade de gerenciamento de ambiente e cargas, a fim de atender a
TERRACAP, conforme especificacoes tecnicas e condicoes previstas neste documento e detalhamento abaixo:
Aquisicao e atualizacao de licencas da plataforma Qlik, com a contratacao de Servicos de Suporte e Manutencao de licencas de Software
(QlikView/QlikSense) existentes e com garantias de elegibilidade (atualizacao de versao do QlikView e/ou Conversao para o QlikSense) pelo
Fabricante; Contratacao de Servicos Tecnicos Especializados para implantacao e supervisao de funcionamento dos Softwares (QlikView/QlikSense),
com licencas existentes / elegiveis e novas licencas adquiridas; Contratacao de Servicos de Capacitacao para usuarios desenvolvedores e analistas,
dos Softwares (QlikView/QlikSense), com a utilizacao de licencas existentes/elegiveis e licencas adquiridas. Todos os produtos e servicos citados
serao solicitados pela TERRACAP, SOB DEMANDA, de acordo com a necessidade e disponibilidade financeira da Companhia.
. Valor estimado (R$): O valor estimado e de R$ 1.779.155,79 (um milhao setecentos e setenta e nove mil cento e cinquenta e cinco reais e setenta e nove
centavos), sendo R$ 998.146,84 (novecentos e noventa e oito mil cento e quarenta e seis reais e oitenta e quatro centavos) para
aquisicao de LICENCAS e R$ 781.008,96 (setecentos e oitenta e um mil, oito reais e noventa e seis centavos) para prestacao de
SERVICOS e TREINAMENTO, conforme estabelecido no item 16, do Termo de Referencia, anexo I do Edital.
. Data/hora de abertura: 22/ 08/ 2019, as 10:00 horas
. Retirada do Edital e anexos: Gratuitamente no sitio da Terracap www.terracap.df.gov.br, na secao licitacoes compras/servicos.
Brasilia/DF, 05 de agosto de 2019.
GLAUBER TEODORO FARIA
Presidente da Comissao
SECRETARIA DE ESTADO DE AGRICULTURA,
ABASTECIMENTO E DESENVOLVIMENTO RURAL
HOMOLOGACAO DE CHAMAMENTO PUBLICO (BENS IMOVEIS - VEICULOS UTILITARIOS)
No 001/2019
PROCESSO: 00070-00003431/2019-95
Na qualidade de Secretario de Estado da Agricultura, Abastecimento e Desenvolvimento Rural do Distrito
Federal - SEAGRI/DF, com fundamento nas atribuicoes que me confere o Art. 95, VII, do Regimento
Interno da SEAGRI/DF, para que se produzam os efeitos legais e juridicos HOMOLOGO e torno publico
o resultado definitivo, referente ao Edital de Chamamento Publico (Bens imoveis - Veiculos Utilitarios) no
01/2019 - SEAGRI-DF, Processo SEI No 00070-00003431-2019-95, publicado em 05 de junho de 2019 -
DODF no 105, pagina 42, visando a celebracao de parceria com Organizacoes da Sociedade Civil, em
regime de mutua cooperacao para a consecucao de finalidades de interesse publico e reciproco, a ser
formalizada mediante assinatura de ACORDO DE COOPERACAO, visando o transporte de produtos
agropecuarios em apoio aos agricultores familiares e assentados da Reforma Agraria no Distrito Federal.
Habilitadas as instituicoes: APROFAL - 1o lugar, com 90 pontos, pela ordem de preferencia, selecionada,
na primeira distribuicao com o item 7 e na segunda distribuicao com o item 2; AFECA - 2o lugar, com 85
pontos, pela ordem de preferencia, selecionada com o Item 4; COOTAQUARA - 3o Lugar, com 80 pontos,
pela ordem de preferencia, selecionada com o Item 8; COOPERMISTA - 4o lugar, com 75, pela ordem de
preferencia, selecionada com o item 6; ASPHOR - 5o lugar, por criterios de desempate, com 70 pontos,
pela ordem de preferencia selecionada com o item 1; ASTRAC - 6o lugar, por criterios de desempate, com
70 pontos, pela ordem de preferencia, selecionada com o item 5; COOPERCARAJAS - 7o lugar, por
criterios de desempate, com 70 pontos, pela ordem de preferencia, selecionada com o item 3 e COOPER-
HORTI - 8o lugar, com 60 pontos, nao selecionada, podendo ser selecionada, na ordem de preferencia ao
item 6, caso haja desistencia ou reprovacao do plano de Plano de Trabalho de uma ou mais concorrente
e, assim sucessivamente com as demais Organizacoes participantes no certame, ate que todos os bens
constantes do Edital sejam disponibilizados. Este resultado gera apenas expectativas, nao obrigando a
Administracao Publica a celebracao do Acordo de Cooperacao com as Organizacoes classificadas. O
resultado final, tambem, podera ser acessado no endereco eletronico www.agricultura.df.gov.br. Publique-
se.
DILSON RESENDE DE ALMEIDA
CENTRAL DE ABASTECIMENTO DE BRASILIA
EXTRATO DE ASSINATURAS DE ATAS DE REGISTRO DE PRECOS
Especie: Ata de Registro de Precos no 004/2019-CEASA/DF. Partes CEASA/DF e TOP COMERCIO E
IMPORTACAO DE MANUFATURADOS E SERVICOS (CNPJ n 10.4144625/0001-53). Processo 00071-
00000537/2019-17, regido pela Lei 8.666/93 e correlatas. Data de Assinatura: 26/07/2019. Objeto: A presente
Ata de Registro de Precos tem por objeto registrar os precos para eventual aquisicao e instalacao, por meio de
Ata de Registro de Precos, de materiais promocionais de consumo, visando atender as necessidades da Centrais
de Abastecimento do Distrito Federal - CEASA/DF, via Ata de Registro de Preco na forma de execucao indireta,
conforme Edital de Pregao Eletronico n 06/2019. Vigencia: 12 (doze) meses: O valor total estimado para todos
os lotes, durante a vigencia desta Ata, e de R$ 8.009,00 (Oito mil e nove reais). Assinaturas: pela CEASA/DF:
Wilder da Silva Santos (Presidente); pela contratada: Guilherme Alves Mendes (Representante Legal).
EXTRATOS DE TERMO ADITIVO
Especie: Primeiro termo aditivo a ata de registro de preco n 004/2019 decorrente do pregao eletronico 06/2019
- Celebrado entre as CEASA/DF e a empresa TOP COMERCIO E IMPORTACAO DE MANUFATURADOS
E SERVICOS. Processo: 00071-00000537/2019-17. Data de assinatura: 05 de Agosto de 2019. Objeto: a
retificacao do item 4.2 na tabela de valor unitario do copo em acrilico, ainda que o valor total esteja certo
necessita-se de retificacao quanto ao unitario, onde se le: no item 4.2 na tabela lote 04, item 02 valor unitario:
"R$ 1,88" leia-se: "R$ 1,98" conforme termo de homologacao; e retifica-se tambem o item 5.1 quanto ao valor
total da respectiva Ata de Registro de Precos no 004/2019 tal como encontra-se no item 5.2 e no Termo de
homologacao, onde se le: "R$ 8.009,00", leia-se: "R$ 8.090,00 (oito mil e noventa reais)". Assinaturas: pela
CEASA/DF: Wilder da Silva Santos (Presidente), pela Empresa TOP COMERCIO: Guilherme Alves Mendes
(Representante legal).
Especie: Primeiro termo aditivo ao contrato administrativo n 11/2018 - Celebrado entre as partes CEASA/DF e
a empresa CASA DE ISMAEL - LAR DA CRIANCA. Processo: 071.000.007/2018. Data de assinatura: 17 de
Julho de 2019. Objeto: a prorrogacao do prazo de vigencia do contrato de prestacao de servicos no. 11/2018 por
mais 12 (doze) meses, contados a partir do dia 18 de julho de 2019. Assinaturas: pela CEASA/DF: Wilder da Silva
Santos (Presidente), pela Empresa CASA DE ISMAEL: Valdemar Martins da Silva (Representante legal).
SECRETARIA DE ESTADO DE CIENCIA,
TECNOLOGIA E INOVACAO
FUNDACAO DE APOIO A PESQUISA DO DISTRITO FEDERAL
EXTRATO DO TERMO DE OUTORGA E ACEITACAO
CONFAP UK ACADEMIES 2017/2018
Processo: 00193-00001876/2018-54. Especie: Termo de Outorga e Aceitacao de apoio financeiro n.o
006/2019; Partes: Fundacao de Apoio a Pesquisa do Distrito Federal-FAPDF como OUTORGANTE;
Maria Carolina Blassioli Moraes como OUTORGADO e a Embrapa Recursos Geneticos e Biotecnologia
como Instituicao de Executora do Projeto. OBJETO: concessao de apoio financeiro ao Projeto de Pesquisa
"Investigation of instrumentation to provide real-time pest management solutions", conforme diretrizes do
memorando de entendimento referente ao Fundo Newton firmado entre UK Academies, CONFAP e
FAPDF. Credito Orcamentario: PT: 19.571.6207.6026.0009; Fonte: 100; ND: 33.90.20; Nota de Empenho:
2019NE00284, data: 09/07/2019, valor: R$ 11.650,00, Vigencia: 04 (quatro) meses a partir do repasse dos
recursos. Data da assinatura: 29/07/2019; Signatarios: pela OUTORGANTE: Alexandre Andre dos Santos,
Diretor-Presidente da FAPDF; pelo OUTORGADO: Maria Carolina Blassioli Moraes e pela Instituicao
Executora: Jose Manuel Cabral de Sousa Dias, Chefe Geral.
EXTRATO DO CONTRATO DE PRESTACAO DE SERVICOS N 04/2019
Processo: 00193-00000616/2019-42. PARTES: FUNDACAO DE APOIO A PESQUISA DO DISTRITO
FEDERAL X RICARDO ALVES RAMOS DE BRITO EXTINTORES - ME. O Contrato tem por objeto
a prestacao de servicos de manutencao e conservacao de maquinas e equipamentos de protecao e
seguranca. NOTA DE EMPENHO: 2019NE00538; VALOR: R$ 6.220,00 (seis mil, duzentos e vinte reais).
PRAZO DE VIGENCIA: 12 (doze) meses a contar da data de assinatura. Data de Assinatura: 05/08/2019.
Signatarios: Pela FAPDF: ALEXANDRE ANDRE DOS SANTOS, na qualidade de Direto r- P r e s i d e n t e .
Pela CONTRATADA: RICARDO ALVES RAMOS DE BRITO, na qualidade de Socio Procura d o r.
EXTRATOS DE TERMO DE OUTORGA E ACEITACAO
DE APOIO FINANCEIRO EVENTO
Processo: 00193-00000715/2019-24. Especie: Termo de Outorga e Aceitacao de Apoio Financeiro no
088/2019 - Selecao Publica de Propostas de Apoio a Participacao em Eventos, Cursos de Curta Duracao
ou Visitas Tecnicas de Natureza Cientifica, Tecnologica e de Inovacao - Edital no 01/2019 - FAPDF;
PARTES: Fundacao de Apoio a Pesquisa do Distrito Federal (FAPDF) como OUTORGANTE; e do outro
lado, Rodrigo Arthuso Arantes Faria como OUTORGADO. OBJETO: Conceder apoio financeiro a
participacao no (a) X Congresso Latinoamericano de Ciencia Politica. NOTA DE EMPENHO
2019NE00325, Data: 12/07/2019, Valor: R$ 8.000,00; Programa de Trabalho: 19573620727860008; Fonte:
100; Natureza de Despesa: 33.90.20; VIGENCIA: termino do evento. DATA DA ASS I N AT U R A :
22/07/2019; SIGNATARIOS: pela OUTORGANTE: ALEXANDRE ANDRE DOS SANTOS, Dir e t o r-
Presidente; como ORTORGADO: Rodrigo Arthuso Arantes Faria.
Processo: 00193-00000720/2019-37. Especie: Termo de Outorga e Aceitacao de Apoio Financeiro no
090/2019 - Selecao Publica de Propostas de Apoio a Participacao em Eventos, Cursos de Curta Duracao
ou Visitas Tecnicas de Natureza Cientifica, Tecnologica e de Inovacao - Edital no 01/2019 - FAPDF;
PARTES: Fundacao de Apoio a Pesquisa do Distrito Federal (FAPDF) como OUTORGANTE; e do outro
lado, Stefan Fornos Klein como OUTORGADO. OBJETO: Conceder apoio financeiro a participacao no (a)
Annual Meeting of the Society for Social Studies of Science. NOTA DE EMPENHO 2019NE00327, Data:
12/07/2019, Valor: R$ 8.000,00; Programa de Trabalho: 19573620727860008; Fonte: 100; Natureza de
Despesa: 33.90.20; VIGENCIA: termino do evento. DATA DA ASSINATURA: 22/07/2019;
SIGNATARIOS: pela OUTORGANTE: ALEXANDRE ANDRE DOS SANTOS, Diretor-Presidente; como
ORTORGADO: Stefan Fornos Klein.
Processo: 00193-00000724/2019-15. Especie: Termo de Outorga e Aceitacao de Apoio Financeiro no
107/2019 - Selecao Publica de Propostas de Apoio a Participacao em Eventos, Cursos de Curta Duracao
ou Visitas Tecnicas de Natureza Cientifica, Tecnologica e de Inovacao - Edital no 01/2019 - FAPDF;
PARTES: Fundacao de Apoio a Pesquisa do Distrito Federal (FAPDF) como OUTORGANTE; e do outro
lado, Glauco Vaz Feijo como OUTORGADO. OBJETO: Conceder apoio financeiro a participacao no (a)
IX Congreso de Migraciones 2019. NOTA DE EMPENHO 2019NE00398, Data: 22/07/2019, Valor: R$
10.000,00; Programa de Trabalho: 19573620727860008; Fonte: 100; Natureza de Despesa: 33.90.20;
VIGENCIA: termino do evento. DATA DA ASSINATURA: 24/07/2019; SIGNATARIOS: pela
OUTORGANTE: ALEXANDRE ANDRE DOS SANTOS, Diretor-Presidente; como ORTORGADO:
Glauco Vaz Feijo.
PAGINA 44
No 149, quinta-feira, 8 de agosto de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019080800044
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
Processo: 00193-00000729/2019-48. Especie: Termo de Outorga e Aceitacao de Apoio Financeiro no
108/2019 - Selecao Publica de Propostas de Apoio a Participacao em Eventos, Cursos de Curta Duracao
ou Visitas Tecnicas de Natureza Cientifica, Tecnologica e de Inovacao - Edital no 01/2019 - FAPDF;
PARTES: Fundacao de Apoio a Pesquisa do Distrito Federal (FAPDF) como OUTORGANTE; e do outro
lado, Caroline Machado da Silva como OUTORGADO. OBJETO: Conceder apoio financeiro a
participacao no (a) International Conference on Sustainable Development. NOTA DE EMPENHO
2019NE00395, Data: 22/07/2019, Valor: R$ 10.000,00; Programa de Trabalho: 19573620727860008;
Fonte: 100; Natureza de Despesa: 33.90.20; VIGENCIA: termino do evento. DATA DA ASSINATURA:
23/07/2019; SIGNATARIOS: pela OUTORGANTE: ALEXANDRE ANDRE DOS SANTOS, Dir e t o r-
Presidente; como ORTORGADO: Caroline Machado da Silva.
Processo: 00193-00000730/2019-72. Especie: Termo de Outorga e Aceitacao de Apoio Financeiro no
109/2019 - Selecao Publica de Propostas de Apoio a Participacao em Eventos, Cursos de Curta Duracao
ou Visitas Tecnicas de Natureza Cientifica, Tecnologica e de Inovacao - Edital no 01/2019 - FAPDF;
PARTES: Fundacao de Apoio a Pesquisa do Distrito Federal (FAPDF) como OUTORGANTE; e do outro
lado, Claudio Gottschalg Duque como OUTORGADO. OBJETO: Conceder apoio financeiro a participacao
no (a) Visita Tecnica a Universidade de Maryland. NOTA DE EMPENHO 2019NE00399, Data:
22/07/2019, Valor: R$ 8.000,00; Programa de Trabalho: 19573620727860008; Fonte: 100; Natureza de
Despesa: 33.90.20; VIGENCIA: termino do evento. DATA DA ASSINATURA: 24/07/2019;
SIGNATARIOS: pela OUTORGANTE: ALEXANDRE ANDRE DOS SANTOS, Diretor-Presidente; como
ORTORGADO: Claudio Gottschalg Duque.
Processo: 00193-00000733/2019-14. Especie: Termo de Outorga e Aceitacao de Apoio Financeiro no
111/2019 - Selecao Publica de Propostas de Apoio a Participacao em Eventos, Cursos de Curta Duracao
ou Visitas Tecnicas de Natureza Cientifica, Tecnologica e de Inovacao - Edital no 01/2019 - FAPDF;
PARTES: Fundacao de Apoio a Pesquisa do Distrito Federal (FAPDF) como OUTORGANTE; e do outro
lado, Sebastien Roland Marie Joseph Rondineau como OUTORGADO. OBJETO: Conceder apoio
financeiro a participacao no (a) ICEAA-IEEE APWC 2019. NOTA DE EMPENHO 2019NE00400, Data:
22/07/2019, Valor: R$ 10.000,00; Programa de Trabalho: 19573620727860008; Fonte: 100; Natureza de
Despesa: 33.90.20; VIGENCIA: termino do evento. DATA DA ASSINATURA: 25/07/2019;
SIGNATARIOS: pela OUTORGANTE: ALEXANDRE ANDRE DOS SANTOS, Diretor-Presidente; como
ORTORGADO: Sebastien Roland Marie Joseph Rondineau.
Processo: 00193-00000735/2019-03. Especie: Termo de Outorga e Aceitacao de Apoio Financeiro no
112/2019 - Selecao Publica de Propostas de Apoio a Participacao em Eventos, Cursos de Curta Duracao
ou Visitas Tecnicas de Natureza Cientifica, Tecnologica e de Inovacao - Edital no 01/2019 - FAPDF;
PARTES: Fundacao de Apoio a Pesquisa do Distrito Federal (FAPDF) como OUTORGANTE; e do outro
lado, Ronaldo Carneiro da Silva Junior como OUTORGADO. OBJETO: Conceder apoio financeiro a
participacao no (a) 28th Congresss of the International Society for Forensic Genetics. NOTA DE
EMPENHO 2019NE00401, Data: 22/07/2019, Valor: R$ 10.000,00; Programa de Trabalho:
19573620727860008; Fonte: 100; Natureza de Despesa: 33.90.20; VIGENCIA: termino do evento. DATA
DA ASSINATURA: 24/07/2019; SIGNATARIOS: pela OUTORGANTE: ALEXANDRE ANDRE DOS
SANTOS, Diretor-Presidente; como ORTORGADO: Ronaldo Carneiro da Silva Jun i o r.
Processo: 00193-00000737/2019-94. Especie: Termo de Outorga e Aceitacao de Apoio Financeiro no
113/2019 - Selecao Publica de Propostas de Apoio a Participacao em Eventos, Cursos de Curta Duracao
ou Visitas Tecnicas de Natureza Cientifica, Tecnologica e de Inovacao - Edital no 01/2019 - FAPDF;
PARTES: Fundacao de Apoio a Pesquisa do Distrito Federal (FAPDF) como OUTORGANTE; e do outro
lado, Bruno Queiroz Cunha como OUTORGADO. OBJETO: Conceder apoio financeiro a participacao no
(a) Visita Tecnica de Pesquisa na University of Antwerp. NOTA DE EMPENHO 2019NE00402, Data:
22/07/2019, Valor: R$ 10.000,00; Programa de Trabalho: 19573620727860008; Fonte: 100; Natureza de
Despesa: 33.90.20; VIGENCIA: termino do evento. DATA DA ASSINATURA: 23/07/2019;
SIGNATARIOS: pela OUTORGANTE: ALEXANDRE ANDRE DOS SANTOS, Diretor-Presidente; como
ORTORGADO: Bruno Queiroz Cunha.
Processo: 00193-00000738/2019-39. Especie: Termo de Outorga e Aceitacao de Apoio Financeiro no
114/2019 - Selecao Publica de Propostas de Apoio a Participacao em Eventos, Cursos de Curta Duracao
ou Visitas Tecnicas de Natureza Cientifica, Tecnologica e de Inovacao - Edital no 01/2019 - FAPDF;
PARTES: Fundacao de Apoio a Pesquisa do Distrito Federal (FAPDF) como OUTORGANTE; e do outro
lado, Jose Antonio Siqueira de Cerqueira como OUTORGADO. OBJETO: Conceder apoio financeiro a
participacao no (a) Visita tecnica para discutir Gender Diversity. NOTA DE EMPENHO 2019NE00403,
Data: 22/07/2019, Valor: R$ 10.000,00; Programa de Trabalho: 19573620727860008; Fonte: 100; Natureza
de Despesa: 33.90.20; VIGENCIA: termino do evento. DATA DA ASSINATURA: 23/07/2019;
SIGNATARIOS: pela OUTORGANTE: ALEXANDRE ANDRE DOS SANTOS, Diretor-Presidente; como
ORTORGADO: Jose Antonio Siqueira de Cerqueira.
Processo: 00193-00000739/2019-83. Especie: Termo de Outorga e Aceitacao de Apoio Financeiro no
115/2019 - Selecao Publica de Propostas de Apoio a Participacao em Eventos, Cursos de Curta Duracao
ou Visitas Tecnicas de Natureza Cientifica, Tecnologica e de Inovacao - Edital no 01/2019 - FAPDF;
PARTES: Fundacao de Apoio a Pesquisa do Distrito Federal (FAPDF) como OUTORGANTE; e do outro
lado, Inez Lopes Matos Carneiro de Farias como OUTORGADO. OBJETO: Conceder apoio financeiro a
participacao no (a) The 8th Journal of Private International Law Conference. NOTA DE EMPENHO
2019NE00404, Data: 22/07/2019, Valor: R$ 10.000,00; Programa de Trabalho: 19573620727860008;
Fonte: 100; Natureza de Despesa: 33.90.20; VIGENCIA: termino do evento. DATA DA ASSINATURA:
24/07/2019; SIGNATARIOS: pela OUTORGANTE: ALEXANDRE ANDRE DOS SANTOS, Dir e t o r-
Presidente; como ORTORGADO: Inez Lopes Matos Carneiro de Farias.
Processo: 00193-00000740/2019-16. Especie: Termo de Outorga e Aceitacao de Apoio Financeiro no
116/2019 - Selecao Publica de Propostas de Apoio a Participacao em Eventos, Cursos de Curta Duracao
ou Visitas Tecnicas de Natureza Cientifica, Tecnologica e de Inovacao - Edital no 01/2019 - FAPDF;
PARTES: Fundacao de Apoio a Pesquisa do Distrito Federal (FAPDF) como OUTORGANTE; e do outro
lado, Paolo Gessini como OUTORGADO. OBJETO: Conceder apoio financeiro a participacao no (a) 36th
International Electric Propulsion Conference - IEPC 2019. NOTA DE EMPENHO 2019NE00405, Data:
22/07/2019, Valor: R$ 10.000,00; Programa de Trabalho: 19573620727860008; Fonte: 100; Natureza de
Despesa: 33.90.20; VIGENCIA: termino do evento. DATA DA ASSINATURA: 26/07/2019;
SIGNATARIOS: pela OUTORGANTE: ALEXANDRE ANDRE DOS SANTOS, Diretor-Presidente; como
ORTORGADO: Paolo Gessini.
Processo: 00193-00000742/2019-05. Especie: Termo de Outorga e Aceitacao de Apoio Financeiro no
117/2019 - Selecao Publica de Propostas de Apoio a Participacao em Eventos, Cursos de Curta Duracao
ou Visitas Tecnicas de Natureza Cientifica, Tecnologica e de Inovacao - Edital no 01/2019 - FAPDF;
PARTES: Fundacao de Apoio a Pesquisa do Distrito Federal (FAPDF) como OUTORGANTE; e do outro
lado, Mara Cecilia de Mattos Grisi Correia Lima como OUTORGADO. OBJETO: Conceder apoio
financeiro a participacao no (a) World Congress on Plant Science and Molecular Biology. NOTA DE
EMPENHO 2019NE00406, Data: 22/07/2019, Valor: R$ 10.000,00; Programa de Trabalho:
19573620727860008; Fonte: 100; Natureza de Despesa: 33.90.20; VIGENCIA: termino do evento. DATA
DA ASSINATURA: 23/07/2019; SIGNATARIOS: pela OUTORGANTE: ALEXANDRE ANDRE DOS
SANTOS, Diretor-Presidente; como ORTORGADO: Mara Cecilia de Mattos Grisi Correia Lima.
Processo: 00193-00000743/2019-41. Especie: Termo de Outorga e Aceitacao de Apoio Financeiro no
118/2019 - Selecao Publica de Propostas de Apoio a Participacao em Eventos, Cursos de Curta Duracao
ou Visitas Tecnicas de Natureza Cientifica, Tecnologica e de Inovacao - Edital no 01/2019 - FAPDF;
PARTES: Fundacao de Apoio a Pesquisa do Distrito Federal (FAPDF) como OUTORGANTE; e do outro
lado, Cristina Acciarri como OUTORGADO. OBJETO: Conceder apoio financeiro a participacao no (a)
Visita Tecnica ao Departamento de Matematica da Universidade de Padova. NOTA DE EMPENHO
2019NE00407, Data: 22/07/2019, Valor: R$ 10.000,00; Programa de Trabalho: 19573620727860008;
Fonte: 100; Natureza de Despesa: 33.90.20; VIGENCIA: termino do evento. DATA DA ASSINATURA:
25/07/2019; SIGNATARIOS: pela OUTORGANTE: ALEXANDRE ANDRE DOS SANTOS, Dir e t o r-
Presidente; como ORTORGADO: Cristina Acciarri.
Processo: 00193-00000745/2019-31. Especie: Termo de Outorga e Aceitacao de Apoio Financeiro no
120/2019 - Selecao Publica de Propostas de Apoio a Participacao em Eventos, Cursos de Curta Duracao
ou Visitas Tecnicas de Natureza Cientifica, Tecnologica e de Inovacao - Edital no 01/2019 - FAPDF;
PARTES: Fundacao de Apoio a Pesquisa do Distrito Federal (FAPDF) como OUTORGANTE; e do outro
lado, Emmanuel Pacheco Rocha Lima como OUTORGADO. OBJETO: Conceder apoio financeiro a
participacao no (a) XVIII Brazil MRS Meeting - SBPMat 2019. NOTA DE EMPENHO 2019NE00409,
Data: 22/07/2019, Valor: R$ 2.000,00; Programa de Trabalho: 19573620727860008; Fonte: 100; Natureza
de Despesa: 33.90.20; VIGENCIA: termino do evento. DATA DA ASSINATURA: 23/07/2019;
SIGNATARIOS: pela OUTORGANTE: ALEXANDRE ANDRE DOS SANTOS, Diretor-Presidente; como
ORTORGADO: Emmanuel Pacheco Rocha Lima.
Processo: 00193-00000746/2019-85. Especie: Termo de Outorga e Aceitacao de Apoio Financeiro no
121/2019 - Selecao Publica de Propostas de Apoio a Participacao em Eventos, Cursos de Curta Duracao
ou Visitas Tecnicas de Natureza Cientifica, Tecnologica e de Inovacao - Edital no 01/2019 - FAPDF;
PARTES: Fundacao de Apoio a Pesquisa do Distrito Federal (FAPDF) como OUTORGANTE; e do outro
lado, Lilian Hasegawa Florentino como OUTORGADO. OBJETO: Conceder apoio financeiro a
participacao no (a) Visita tecnica a Western University Ontario. NOTA DE EMPENHO 2019NE00410,
Data: 22/07/2019, Valor: R$ 8.000,00; Programa de Trabalho: 19573620727860008; Fonte: 100; Natureza
de Despesa: 33.90.20; VIGENCIA: termino do evento. DATA DA ASSINATURA: 23/07/2019;
SIGNATARIOS: pela OUTORGANTE: ALEXANDRE ANDRE DOS SANTOS, Diretor-Presidente; como
ORTORGADO: Lilian Hasegawa Florentino.
Processo: 00193-00000748/2019-74. Especie: Termo de Outorga e Aceitacao de Apoio Financeiro no
123/2019 - Selecao Publica de Propostas de Apoio a Participacao em Eventos, Cursos de Curta Duracao
ou Visitas Tecnicas de Natureza Cientifica, Tecnologica e de Inovacao - Edital no 01/2019 - FAPDF;
PARTES: Fundacao de Apoio a Pesquisa do Distrito Federal (FAPDF) como OUTORGANTE; e do outro
lado, Elaine Silva Nascimento Andrade como OUTORGADO. OBJETO: Conceder apoio financeiro a
participacao no (a) 20th International Leprosy Congress. NOTA DE EMPENHO 2019NE00411, Data:
22/07/2019, Valor: R$ 12.000,00; Programa de Trabalho: 19573620727860008; Fonte: 100; Natureza de
Despesa: 33.90.20; VIGENCIA: termino do evento. DATA DA ASSINATURA: 02/08/2019;
SIGNATARIOS: pela OUTORGANTE: ALEXANDRE ANDRE DOS SANTOS, Diretor-Presidente; como
ORTORGADO: Elaine Silva Nascimento Andrade.
Processo: 00193-00000749/2019-19. Especie: Termo de Outorga e Aceitacao de Apoio Financeiro no
124/2019 - Selecao Publica de Propostas de Apoio a Participacao em Eventos, Cursos de Curta Duracao
ou Visitas Tecnicas de Natureza Cientifica, Tecnologica e de Inovacao - Edital no 01/2019 - FAPDF;
PARTES: Fundacao de Apoio a Pesquisa do Distrito Federal (FAPDF) como OUTORGANTE; e do outro
lado, Maria Isabel Ordonez Lozada como OUTORGADO. OBJETO: Conceder apoio financeiro a
participacao no (a) 2nd Conference on Innovation in Food Science and Human Nutrition (IFHN-2019).
NOTA DE EMPENHO 2019NE00417, Data: 22/07/2019, Valor: R$ 10.000,00; Programa de Trabalho:
19573620727860008; Fonte: 100; Natureza de Despesa: 33.90.20; VIGENCIA: termino do evento. DATA
DA ASSINATURA: 31/07/2019; SIGNATARIOS: pela OUTORGANTE: ALEXANDRE ANDRE DOS
SANTOS, Diretor-Presidente; como ORTORGADO: Maria Isabel Ordonez Lozada.
Processo: 00193-00000754/2019-21. Especie: Termo de Outorga e Aceitacao de Apoio Financeiro no
125/2019 - Selecao Publica de Propostas de Apoio a Participacao em Eventos, Cursos de Curta Duracao
ou Visitas Tecnicas de Natureza Cientifica, Tecnologica e de Inovacao - Edital no 01/2019 - FAPDF;
PARTES: Fundacao de Apoio a Pesquisa do Distrito Federal (FAPDF) como OUTORGANTE; e do outro
lado, Gabrielle de Oliveira Xavier como OUTORGADO. OBJETO: Conceder apoio financeiro a
participacao no (a) 8th World Conference on Ecological Restoration. NOTA DE EMPENHO
2019NE00416, Data: 22/07/2019, Valor: R$ 10.000,00; Programa de Trabalho: 19573620727860008;
Fonte: 100; Natureza de Despesa: 33.90.20; VIGENCIA: termino do evento. DATA DA ASSINATURA:
24/07/2019; SIGNATARIOS: pela OUTORGANTE: ALEXANDRE ANDRE DOS SANTOS, Dir e t o r-
Presidente; como ORTORGADO: Gabrielle de Oliveira Xavier.
Processo: 00193-00000761/2019-23. Especie: Termo de Outorga e Aceitacao de Apoio Financeiro no
141/2019 - Selecao Publica de Propostas de Apoio a Participacao em Eventos, Cursos de Curta Duracao
ou Visitas Tecnicas de Natureza Cientifica, Tecnologica e de Inovacao - Edital no 01/2019 - FAPDF;
PARTES: Fundacao de Apoio a Pesquisa do Distrito Federal (FAPDF) como OUTORGANTE; e do outro
lado, Felipe Portela Bezerra como OUTORGADO. OBJETO: Conceder apoio financeiro a participacao no
(a) Congreso GIGAPP 2019. NOTA DE EMPENHO 2019NE00490, Data: 25/07/2019, Valor: R$
10.000,00; Programa de Trabalho: 19573620727860008; Fonte: 100; Natureza de Despesa: 33.90.20;
VIGENCIA: termino do evento. DATA DA ASSINATURA: 29/07/2019; SIGNATARIOS: pela
OUTORGANTE: ALEXANDRE ANDRE DOS SANTOS, Diretor-Presidente; como ORTORGADO:
Felipe Portela Bezerra.
Processo: 00193-00000763/2019-12. Especie: Termo de Outorga e Aceitacao de Apoio Financeiro no
142/2019 - Selecao Publica de Propostas de Apoio a Participacao em Eventos, Cursos de Curta Duracao
ou Visitas Tecnicas de Natureza Cientifica, Tecnologica e de Inovacao - Edital no 01/2019 - FAPDF;
PARTES: Fundacao de Apoio a Pesquisa do Distrito Federal (FAPDF) como OUTORGANTE; e do outro
lado, Fernando Boarato Meneguin como OUTORGADO. OBJETO: Conceder apoio financeiro a
participacao no (a) GIGAPP X Congreso Internacional en Gobierno, Administracion y Politicas Publicas
2019. NOTA DE EMPENHO 2019NE00489, Data: 25/07/2019, Valor: R$ 10.000,00; Programa de
Trabalho: 19573620727860008; Fonte: 100; Natureza de Despesa: 33.90.20; VIGENCIA: termino do
evento. DATA DA ASSINATURA: 31/07/2019; SIGNATARIOS: pela OUTORGANTE: ALEXANDRE
ANDRE DOS SANTOS, Diretor-Presidente; como ORTORGADO: Fernando Boarato Meneguin.
Processo: 00193-00000766/2019-56. Especie: Termo de Outorga e Aceitacao de Apoio Financeiro no
143/2019 - Selecao Publica de Propostas de Apoio a Participacao em Eventos, Cursos de Curta Duracao
ou Visitas Tecnicas de Natureza Cientifica, Tecnologica e de Inovacao - Edital no 01/2019 - FAPDF;
PARTES: Fundacao de Apoio a Pesquisa do Distrito Federal (FAPDF) como OUTORGANTE; e do outro
lado, Shadia Husseini de Araujo como OUTORGADO. OBJETO: Conceder apoio financeiro a participacao
no (a) German Congress for Geography. NOTA DE EMPENHO 2019NE00491, Data: 25/07/2019, Valor:
R$ 10.000,00; Programa de Trabalho: 19573620727860008; Fonte: 100; Natureza de Despesa: 33.90.20;
VIGENCIA: termino do evento. DATA DA ASSINATURA: 29/07/2019; SIGNATARIOS: pela
OUTORGANTE: ALEXANDRE ANDRE DOS SANTOS, Diretor-Presidente; como ORTORGADO:
Shadia Husseini de Araujo.
No 149, quinta-feira, 8 de agosto de 2019
PAGINA 45
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019080800045
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
Processo: 00193-00000765/2019-10. Especie: Termo de Outorga e Aceitacao de Apoio Financeiro no
147/2019 - Selecao Publica de Propostas de Apoio a Participacao em Eventos, Cursos de Curta Duracao
ou Visitas Tecnicas de Natureza Cientifica, Tecnologica e de Inovacao - Edital no 01/2019 - FAPDF;
PARTES: Fundacao de Apoio a Pesquisa do Distrito Federal (FAPDF) como OUTORGANTE; e do outro
lado, Catalina Maria Gutierrez Gongora como OUTORGADO. OBJETO: Conceder apoio financeiro a
participacao no (a) GIGAPP X Congreso Internacional en Gobierno, Administracion y Politicas Publicas
2019. NOTA DE EMPENHO 2019NE00486, Data: 25/07/2019, Valor: R$ 10.000,00; Programa de
Trabalho: 19573620727860008; Fonte: 100; Natureza de Despesa: 33.90.20; VIGENCIA: termino do
evento. DATA DA ASSINATURA: 31/07/2019; SIGNATARIOS: pela OUTORGANTE: ALEXANDRE
ANDRE DOS SANTOS, Diretor-Presidente; como ORTORGADO: Catalina Maria Gutierrez Gongora.
EXTRATO DO CONVENIO N 01/2019
Processo: 04005-00000062/2019-87. PARTES: FUNDACAO DE APOIO A PESQUISA DO DISTRITO
FEDERAL X BIOTIC S.A. O Convenio tem por objeto a promocao das medidas administrativas
necessarias a gestao dos servicos e instalacoes prediais dos edificios integrantes do Complexo de
Governanca do Parque Tecnologico de Brasilia - BioTIC. DO VALOR: R$ 8.534.573,84 (oito milhoes,
quinhentos e trinta e quatro mil, quinhentos e setenta e tres reais e oitenta e quatro centavos). DA
DOTACAO ORCAMENTARIA: a) I - Unidade Orcamentaria: 20.202; II - Programa de Tr a b a l h o :
19.122.6001.8517.0025; III - Natureza da Despesa: 3.3.90.39; IV - Fonte de Recursos: 100. NOTA DE
EMPENHO INICIAL: 2019NE00494; VALOR: R$ 982.773,25 (novecentos e oitenta e dois mil setecentos
e setenta e tres reais e vinte e cinco centavos). PRAZO DE VIGENCIA: 36 (trinta e seis) meses a contar
da data de assinatura. DATA DE ASSINATURA: 26/07/2019. SIGNATARIOS: Pela FAPDF:
ALEXANDRE ANDRE DOS SANTOS, na qualidade de Diretor-Presidente. Pela BIOTIC: GUSTAVO
DIAS HENRIQUE, na qualidade de Presidente e LEONARDO SOCHA RONDEAU REISMAN, na
qualidade de Diretor de Negocios, Ciencia, Tecnologia e Inovacao.
SECRETARIA DE ESTADO DE SEGURANCA PUBLICA
SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACAO GERAL
EXTRATO DE ATA DE REGISTRO DE PRECOS
Ata de Registro de Precos no 21/2019-SSPDF. Processo SEI-GDF no 00050-00041675/2019-41. Objeto:
Registro de Precos de instrumentos de menor potencial ofensivo (cartuchos, granadas, espargidores e
projeteis) para atender necessidades do Sistema Penitenciario do Distrito Federal conforme especificacoes,
quantitativos e condicoes estabelecidas no Termo de Referencia constante do Anexo I do Edital do PE no
05/2019-SSPDF. Vigencia: 12 (doze) meses contados a partir da publicacao no DODF. Empresa
adjudicataria: CONDOR S/A INDUSTRIA QUIMICA; CNPJ: 30.092.431/0001-96; item 1 no valor
unitario de R$ 32,55; item 2 no valor unitario de R$ 29,28; item 8 no valor unitario de R$ 296,27; item
10 no valor unitario de R$ 350,62; item 16 no valor unitario de R$ 624,43. Signatarios: Pela Secretaria de
Estado de Seguranca Publica do Distrito Federal: Alvaro Henrique Ferreira dos Santos e pela empresa:
CONDOR S/A INDUSTRIA QUIMICA: Luiz Cristiano Vallim Monteiro.
POLICIA MILITAR DO DISTRITO FEDERAL
DEPARTAMENTO DE LOGISTICA E FINANCAS
EXTRATO DO QUINTO TERMO ADITIVO AO CONTRATO No 18/2014
PROCESSO: 054.001.264/2014 - PARTES: DF/PMDF X CONSORCIO STARTEQ composto pelas
empresas  CONSTRUTEQ  CONSTRUCOES  TERRAPLANAGENS  E  COMERCIO  DE
EQUIPAMENTOS EIRELI - EPP e STARK CONSTRUCOES LTDA. OBJETO: Prorrogacao do prazo de
vigencia do contrato por mais 12 (doze) meses, de 29/07/2019 ate 28/07/2020, com base no II, art. 57 da
Lei Federal n. 8.666/1993, na Justificativa do Executor do contrato e no Despacho do Chefe do DLF
(Processo SEI n. 00054.00031389/2019-64 no Doc. n. 25307489), cujo objeto e prestacao de servicos
continuos de operacao, manutencao preventiva, corretiva e preditiva, com fornecimento de pecas, materiais
e mao-de-obra, bem como realizacao de servicos de jardinagem e servicos eventuais diversos, nos sistemas,
equipamentos, lotes e instalacoes prediais utilizados pela PMDF, e em quaisquer novas instalacoes que
venham a ser ocupadas ou terrenos que sejam administrados por esta Corporacao. ASSINATURA:
26/07/2019 VIGENCIA: A partir da data de sua assinatura. SIGNATARIOS: Pelo DISTRITO FEDERAL:
STEFANO ENES LOBAO, Chefe do Departamento de Logistica e Financas. Pela contratada representado
pela empresa lider STARK CONSTRUCOES LTDA: WANDERLEY GOMES DA SILVA, na qualidade de
Socio.
AVISOS DE LICITACAO
PREGAO PRESENCIAL INTERNACIONAL No 18/2019
O Chefe do Departamento de Logistica e Financas da Policia Militar do Distrito Federal/DLF-PMDF
torna publico para conhecimento dos licitantes e demais interessados, que os Envelopes contendo os
Documentos de Habilitacao e Propostas de Precos serao recebidos no dia 24 de setembro de 2019,
no horario compreendido entre 13h30min as 14h (para credenciamento) no Setor de Areas Isoladas
Sudoeste-SAISO - Setor Policial Sul, AE 04, Quartel do Comando Geral - ANEXO I, Terreo - Sala
de Reunioes do DLF-PMDF - ASA SUL - BRASILIA - DF, e iniciada a sua abertura neste mesmo
dia, as 14h (horario de Brasilia/DF). Pais: BRASIL. Processo SEI-GDF no 0054-002103/2017. Objeto:
Registro de preco para futura e eventual aquisicao de armas e seus acessorios para atender as
demandas do Comando de Missoes Especiais - CME e Grupos Taticos Operacionais - GTOPs do
Departamento Operacional - DOP da Policia Militar do Distrito Federal, em conformidade com as
especificacoes e condicoes constantes do termo de referencia de que trata o Anexo I do edital. Valor
previsto: R$ 2.423.259,65 (dois milhoes, quatrocentos e vinte e tres mil duzentos e cinquenta e nove
reais e sessenta e cinco centavos). Tipo: menor preco por item. Elemento de Despesa: 4.4.90.52.
Copia do Edital se encontra no sitio: www.comprasgovernamentais.gov.br, UASG: 926016 e em
www.pm.df.gov.br. Informacoes: Telefones 55 61 3190-5555/ 55 61 3190-5556/ 55 61 3190-5557/ 55
61 3190-5559 e 55 61 3190-5704 e E-mail: splpmdf@gmail.com e dalf.licitacao @ p m . d f . g o v. b r.
Brasilia/DF, 07 de agosto de 2019.
STEFANO ENES LOBAO
Ordenador de Despesas
PREGAO PRESENCIAL INTERNACIONAL No 20/2019
O Chefe do Departamento de Logistica e Financas da Policia Militar do Distrito Federal/DLF-PMDF
torna publico para conhecimento dos licitantes e demais interessados, que os Envelopes contendo os
Documentos de Habilitacao e Propostas de Precos serao recebidos no dia 01 de outubro de 2019, no
horario compreendido entre 13h30min as 14h (para credenciamento) no Setor de Areas Isoladas
Sudoeste-SAISO - Setor Policial Sul, AE 04, Quartel do Comando Geral - ANEXO I, Terreo - Sala
de Reunioes do DLF-PMDF - ASA SUL - BRASILIA - DF, e iniciada a sua abertura neste mesmo
dia, as 14h (horario de Brasilia/DF). Pais: BRASIL. Processo SEI-GDF no 0054-000410/2017. Objeto:
Aquisicao no mercado interno ou externo de Equipamentos para os Atiradores de Precisao e seus
respectivos acessorios para atender a demanda do Batalhao de Operacoes Especiais (BOPE), em
conformidade com as especificacoes e condicoes constantes do termo de referencia de que trata o
anexo I do edital. Valor previsto: R$ 469.063,97 (quatrocentos e sessenta e nove mil sessenta e tres
reais e noventa e sete centavos). Tipo: menor preco por item. Elemento de Despesa: 4.4.90.52. Copia
do Edital se encontra no sitio www.comprasgovernamentais.gov.br, UASG: 926016 e em
www.pm.df.gov.br. Informacoes: Telefones 55 61 3190-5555/ 55 61 3190-5556/ 55 61 3190-5557/ 55
61 3190-5559 e 55 61 3190-5704 e E-mail: splpmdf@gmail.com e dalf.licitacao @ p m . d f . g o v. b r.
Brasilia/DF, 07 de agosto de 2019.
STEFANO ENES LOBAO
Ordenador de Despesas
CORPO DE BOMBEIROS MILITAR DO DISTRITO FEDERAL
RATIFICACAO A ADESAO A ATA DE REGISTRO DE PRECOS No 84/2018
PROCESSO: 00053-00041488/2019-82. O Chefe do Departamento de Administracao Logistica e
Financeira do CBMDF, com fulcro no inciso IV do Art. 31o, do Decreto no 7.163 de 29 de abril de 2010,
c/c com o Inciso II do Art. 15 da lei no 8.666, de 21 de junho de 1993, e cumpridos os requisitos do Art.
3o da Portaria SEPLAG no 265, de 07 de junho de 2018, que trata da regulamentacao do procedimento
administrativo de adesao a Ata de Registro de Precos e o art. 22,  9o do Decreto no 39.103/2018,
RATIFICA a adesao a Ata de Registro de Precos N.o 84/2018 - processo no 25000.457581/2017-35 do
Departamento de Logistica em Saude da Secretaria Executiva do Ministerio da Saude, licitada por meio do
Pregao Eletronico no. 44/2018, em favor da empresa: MARDISA VEICULOS S/A, CNPJ
63.411.623/0021-10, no valor de R$ 7.598.800,00 (sete milhoes, quinhentos e noventa e oito mil e
oitocentos reais), referente a Aquisicao de Viaturas tipo UR (Unidade de Resgate - Tipo "C") para o Corpo
de Bombeiros Militar do Distrito Federal. Edwin Aldrin Franco de Oliveira, Chefe do Departamento de
Administracao Logistica e Financeira do CBMDF.
POLICIA CIVIL DO DISTRITO FEDERAL
COMISSAO PERMANENTE DE LICITACAO
AVISO DE LICITACAO - REABERTURA
PREGAO ELETRONICO No 67/2018
PROCESSO No. 052.002.218/2016 OBJETO: Aquisicao de Solucao Tecnologica de Identificacao
Multibiometrica Civil, Criminal e de Investigacao Forense- ABIS, composta por Hardwares e Softwares
com Licencas Perpetuas, Suporte Tecnico, Garantia e Manutencao, conforme especificacoes e condicoes
estabelecidas no termo de referencia constante do Anexo I do Edital. TIPO: Menor Preco. Valor estimado
da licitacao: R$ 26.455.405,89 (vinte e seis milhoes, quatrocentos e cinquenta e cinco mil, quatrocentos e
cinco reais e oitenta e nove centavos). Natureza de Despesa: 4.4.90.40, 4.4.90.52, 3.3.90.39, 3.3.90.40.
Fonte 100, 132, 332. Programa de Trabalho (73.901) 28.845.0903.00NR.0053 - Manutencao da Policia
Civil do Distrito Federal e (24105) 06.181.6217.1569.0002 - Desenvolvimento dos Programas Nacionais
de Seguranca Publica do Distrito Federal. Unidade Orcamentaria: 73.901 e 24105. UASG 926015. Prazo
de execucao: conforme edital. Data limite do recebimento das propostas: 28 de agosto de 2019, as 10h30.
O Edital, com todos seus anexos, devera ser obtido no site www.comprasnet.gov.br ou www.pcdf.df.gov.br
ou ainda na Comissao Permanente de Licitacao, localizada no SPO, Conjunto A, Lote 23, Edificio da
Direcao Geral, 3o Andar, Complexo da PCDF, Brasilia-DF, nos dias uteis, no horario: das 12h as
18h30min, atraves de CD, o qual devera ser fornecido pelo interessado. Maiores informacoes na
CPL/PCDF fones: 3207-4071/4046.
Brasilia/DF, 07 de agosto de 2019.
KELLY CRISTINA CORDEIRO GUEDES
Pregoeira
SECRETARIA DE ESTADO DE JUSTICA E
C I DA DA N I A
SECRETARIA EXECUTIVA
EXTRATO DO 4 TERMO ADITIVO AO CONTRATO No 03/2016
PROCESSO: 417.001.365/2016. PARTES: O Distrito Federal, por meio da SECRETARIA DE ESTADO
DE JUSTICA E CIDADANIA X GRAN PRIME DESENVOLVIMENTO E EDUCACAO LTDA-ME.
OBJETO: Alterar as partes contratantes, substituindo a antiga Secretaria de Estado de Politicas para
Criancas, Adolescentes e Juventude, inscrita no CNPJ/MF sob o no 13.439.069/0001-68, em todos os
direitos e obrigacoes contidos no contrato, para a SECRETARIA DE ESTADO DE JUSTICA E
CIDADANIA, inscrita no CNPJ sob o no 08.685.528/0001-53. Prorrogar a vigencia temporal do
instrumento por mais 12 (doze) meses, periodo compreendido entre 27 de julho de 2019 a 27 de julho de
2020, com base no inciso II, art. 57 da Lei 8.666/93. DA VIGENCIA: O presente Termo Aditivo tem
vigencia a partir da data de assinatura. DA RATIFICACAO: Permanecem inalteradas as demais clausulas
do Contrato a que se refere o presente Termo Aditivo. DATA DE ASSINATURA: 26/07/2019.
SIGNATARIOS: Pelo DISTRITO FEDERAL: MAURICIO ANTONIO DO AMARAL CARVALHO, na
qualidade de Secretario Executivo de Estado de Justica e Cidadania. Pela CONTRATADA: WILSON
LOBO MARQUES FILHO, na qualidade de Socio.
EXTRATO DO TERMO DE SUB-ROGACAO AO CONTRATO No 03/2016
Processo: 0417-001365/2016. Partes: DISTRITO FEDERAL/SECRETARIA DE ESTADO DE JUSTICA E
CIDADANIA e DISTRITO FEDERAL/SECRETARIA DE ESTADO DE DESENVOLVIMENTO
SOCIAL DO DISTRITO FEDERAL. Do Objeto: Sub-rogacao tem por objeto a alteracao das partes
contratantes e todos os direitos e obrigacoes contidos no contrato transferem-se ao sub-rogado do Contrato
no 03/2016 com vistas a substituicao da Secretaria de Estado de Justica e Cidadania pela Secretaria de
Estado de Desenvolvimento Social - SEDES/DF, inscrita no CNPJ/MF sob o no 04.251.080/0001-09. Da
Ratificacao: Permanecem inalteradas as demais clausulas dos Contratos a que se refere o presente Termo
Aditivo. Da Vigencia: o presente Termo de Sub-rogacao entra em vigencia a partir da data de sua
assinatura. Data de Assinatura: 06/08/2020. Pelo Distrito Federal: MAURICIO ANTONIO DO AMARAL
CARVALHO, Secretario executivo de Estado de Justica e Cidadania. Pela Contratada: WILSON LOBO
MARQUES FILHO, na qualidade de Socio.
EXTRATO DO TERMO DE FOMENTO No 07/2019 - SEJUS/FDCA-DF
E SOCIEDADE CIVIL GRUPO LUZ E CURA - LAR JESUS MENINO.
PROCESSO: 00417-00038106/2018-11. PARTES: SECRETARIA DE ESTADO DE JUSTICA E
CIDADANIA DO DISTRITO FEDERAL/FDCA-DF X GRUPO LUZ E CURA - LAR JESUS
MENINO. OBJETO: Este instrumento tem por objeto atender necessidades da instituicao, que acolhe
criancas carentes e em situacao de risco, na faixa etaria de 0 a 8 anos, no tocante a aquisicao e
instalacao de um parque infantil (Playground), garantindo lazer as criancas atendidas, colaborando com
seu desenvolvimento fisico, conforme detalhamento contido no Plano de Trabalho. VALOR: A
ADMINISTRACAO PUBLICA repassara a ORGANIZACAO DA SOCIEDADE CIVIL-OSC o valor
de R$ 40.970,00 (quarenta mil novecentos e setenta reais) a titulo de Auxilio Investimento, conforme
Nota de Empenho no 2019NE00048, emitida em 24/06/2019, sob o evento no 400097, na modalidade
PAGINA 46
No 149, quinta-feira, 8 de agosto de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019080800046
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
ordinaria.. DOTACAO ORCAMENTARIA: As despesas com a execucao desta Parceria, correrao a
conta da seguinte Dotacao Orcamentaria: Unidade Orcamentaria: 44908; Programa de Trabalho:
14.243.6228.9078.0002; Natureza da Despesa: 44.50.42; Fonte de Recursos: 100. DA VIGENCIA: O
prazo de vigencia desta Parceria e de 120 (cento e vinte) dias, com inicio em 02/08/2019 e termino
em 30/11/2019. DATA DE ASSINATURA: 02/08/2019. SIGNATARIOS: Pelo DISTRITO FEDERAL:
MAURICIO ANTONIO DO AMARAL CARVALHO, na qualidade de Secretario(a) Executivo(a) da
Secretaria de Estado de Justica e Cidadania, e pela ORGANIZACAO DA SOCIEDADE CIVIL:
VILMAR VALIM RIBEIRO, na qualidade de Presidente da OSC.
COMISSAO DE LOCACAO DE IMOVEIS
AVISO DE PROCURA DE IMOVEL
O GOVERNO DO DISTRITO FEDERAL, por meio da SECRETARIA DE ESTADO DE JUSTICA E
CIDADANIA DO DISTRITO FEDERAL, por meio de sua Comissao de Locacao de Imoveis - COLIM,
torna publico o aviso de procura de imovel, comercial ou residencial, situado na Regiao Administrativa do
Nucleo Bandeirante - RA VIII, no Distrito Federal, para locacao a fim de ser realizado contrato pelo prazo de
12 (doze) meses contados a partir da data da assinatura, prorrogavel de acordo com a legislacao vigente e
interesse das partes, desde que atenda as especificacoes do Edital, objeto do Processo Administrativo SEI no
00400-00013098/2019-06. O imovel deve ter, no minimo, 150m2 (cento e cinquenta metros quadrados),
devendo ser na area do Distrito Federal, situados a poligonal da Regiao Administrativa do Nucleo
Bandeirante (RA - VIII), limitada pela Quadra 1 do Park Way (RA - XXIV) e DF - 075 (EPNB), ao Norte;
pela ferrovia, ao Sul; e pela rodovia BR - 450 (EPIA), a Leste. Esta poligonal compreende inclusive o Setor
de Postos e Moteis Sul - SPMS, Setor de Industria Bernardo Sayao - SIBS, Setor de Oficinas e Pequenas
Industrias, Divineia, Metropolitana, Vila Cahuy e Setor Placa da Mercedes, conforme estabelecido na
Portaria no 89 de 28/02/2014, com facil acesso ao imovel para acomodar o Conselho Tutelar do Nucleo
Bandeirante. As propostas comerciais deverao ser direcionadas a Comissao de Locacao de Imoveis, em
envelope fechado e indevassavel, devidamente identificado, nao podendo ter emendas, rasuras ou entrelinhas.
Devera, ainda, a proposta estar datada, conter nome ou razao social, endereco completo do imovel ofertado,
telefone, e-mail para contato e devera estar ASSINADA PELO PROPONENTE. Todos os valores da
proposta deverao vir expressos em moeda nacional corrente e com validade nao inferior a 90 (noventa) dias,
contados da sua apresentacao. O Edital podera ser retirado ate o termino da data de entrega das propostas, no
Setor de Armazenagem e Abastecimento Norte - SAAN, Quadra 01, Comercio Local, Lote "C", 2o andar -
Comissao de Locacao de Imoveis - COLIM, ou atraves do endereco eletronico http://www.sejus.df.gov.br/, e
as propostas deverao ser entregues em horario comercial, de segunda a sexta-feira, das 8h as 17h, no setor de
Protocolo da SEJUS-DF, localizado no SAIN, Estacao Rodoferroviaria, Ala Central, Terreo, CEP: 70.631-
900. O prazo para os interessados apresentarem suas propostas sera de ate 15 (quinze) dias, contados a partir
da data da publicacao deste aviso. Esta Secretaria de Estado reserva-se no direito de optar pelo imovel que
melhor atender as necessidades deste Orgao, que estejam dentro das especificacoes legais. As propostas que
nao atenderem as exigencias deste AVISO nao serao consideradas. Informacoes a respeito do Edital pelos
telefones: 61 3213-0726 e 3213-0712 (Comissao de Locacao de Imoveis).
VICTOR MICHEL COELHO DE SOUZA SILVA
Presidente da Comissao
A COMISSAO DE LOCACAO DE IMOVEIS - COLIM/SEJUS/DF
ENVELOPE PROPOSTA
Nome e/ou Razao Social da Empresa:
CNPJ:
Objeto: Locacao de imovel para acomodar o Conselho Tutelar do Nucleo Bandeirante, da SEJUS/DF.
Endereco:
Telefone(s) :
E-mail:
______________________________________
A S S I N AT U R A
AVISO DE PROCURA DE IMOVEL
O GOVERNO DO DISTRITO FEDERAL, por meio da SECRETARIA DE ESTADO DE JUSTICA E
CIDADANIA DO DISTRITO FEDERAL, por meio de sua Comissao de Locacao de Imoveis - COLIM,
torna publico o aviso de procura de imovel, comercial ou residencial, situado na Regiao Administrativa de
Ceilandia, setor Sul, no Distrito Federal, para locacao a fim de ser realizado contrato pelo prazo de 12 (doze)
meses contados a partir da data da assinatura, prorrogavel de acordo com a legislacao vigente e interesse das
partes, desde que atenda as especificacoes do Edital, objeto do Processo Administrativo SEI No 00400-
00013144/2019-69. O imovel deve ter, no minimo, 150m2 (centro e cinquenta metros quadrados), devendo
ser na area do Distrito Federal, situados a poligonal Sul/Oeste da Regiao Administrativa de Ceilandia (RA -
IX), limitada pela Rodovia Vincinal VC - 311 seguindo ate a ponte do Rio Melchior, passando em seguida
para a DF - 180 e a esquerda pela DF - 190, seguindo adiante e entrando a direita pela Vincinal VC - 321 ate
a divisa com o Rio Descoberto, ao Norte; pelo Ribeirao Taguatinga e pelo Rio Melchior, ao Sul; e pela Via
que contorna a QNN 28 e pela Via P 1 Sul, a Leste. Esta poligonal compreende o Setor P Sul, Setor
Habitacional Sol Nascente (chacaras a esquerda da Vincinal VC - 311), Condominio Casa Branca,
Condominio Por-do-Sol, Area de Desenvolvimento Economico - ADE (Pro-DF) e Nucleo Rural Laje ou
Jiboia, conforme estabelecido na Portaria no 89 de 28/02/2014, com facil acesso ao imovel para acomodar o
Conselho Tutelar de Ceilandia - IV. As propostas comerciais deverao ser direcionadas a Comissao de
Locacao de Imoveis, em envelope fechado e indevassavel, devidamente identificado, nao podendo ter
emendas, rasuras ou entrelinhas. Devera, ainda, a proposta estar datada, conter nome ou razao social,
endereco completo do imovel ofertado, telefone, e-mail para contato e devera estar ASSINADA PELO
PROPONENTE. Todos os valores da proposta deverao vir expressos em moeda nacional corrente e com
validade nao inferior a 90 (noventa) dias contados da sua apresentacao. O Edital podera ser retirado ate o
termino da data de entrega das propostas, no Setor de Armazenagem e Abastecimento Norte - SAAN, Quadra
01, Comercio Local, Lote "C", 2o andar - Comissao de Locacao de Imoveis - COLIM, ou atraves do endereco
eletronico http://www.sejus.df.gov.br/, e as propostas deverao ser entregues em horario comercial, de segunda
a sexta-feira, das 8h as 17h, no setor de Protocolo da SEJUS-DF, localizado no SAIN, Estacao
Rodoferroviaria, Ala Central, Terreo, CEP: 70.631-900. O prazo para os interessados apresentarem suas
propostas sera de ate 15 (quinze) dias, contados a partir da data da publicacao deste aviso. Esta Secretaria de
Estado reserva-se no direito de optar pelo imovel que melhor atender as necessidades deste Orgao, que
estejam dentro das especificacoes legais. As propostas que nao atenderem as exigencias deste AVISO nao
serao consideradas. Informacoes a respeito do Edital pelos telefones: 61 3213-0726 e 3213-0712 (Comissao
de Locacao de Imoveis).
VICTOR MICHEL COELHO DE SOUZA SILVA
Presidente da Comissao
A COMISSAO DE LOCACAO DE IMOVEIS - COLIM/SEJUS/DF
ENVELOPE PROPOSTA
Nome e/ou Razao Social da Empresa:
CNPJ:
Objeto: Locacao de imovel para acomodar o Conselho Tutelar de Ceilandia - IV, da SEJUS/DF.
Endereco:
Telefone(s) :
E-mail:
______________________________________
A S S I N AT U R A
SECRETARIA DE ESTADO DE
OBRAS E INFRAESTRUTURA
SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACAO GERAL
RECONHECIMENTO DE DIVIDAS
RECONHECIMENTO DE DIVIDA. Processo SEI no 00110-00002610/2018-00. Com fulcro no Artigo 86, do
Decreto no 32.598 de 15/12/2010, que estabelece as Normas de Planejamento, Orcamento, Financas,
Patrimonio e Contabilidade do Distrito Federal, com as alteracoes promovidas pelo Decreto no 39.014, de 26 de
abril de 2018, e ainda, consoante as justificativas apresentadas nos autos do processo em epigrafe,
RECONHECO A DIVIDA, no valor total de R$ 671.583,56 (seiscentos e setenta e um mil quinhentos e oitenta
e tres reais e cinquenta e seis centavos), em favor da empresa BASEVI CONSTRUCOES S/A, CNPJ no
00.016.576/0001-47, referente ao Contrato 020/2016, cujo objeto e a execucao de pavimentacao asfaltica,
meios-fios, drenagem pluvial e execucao de obras de artes especiais em Vicente Pires (lote 09). A despesa
correra a conta do Programa de Trabalho Programa de Trabalho - 15.451.6210.3023.0077 - PROGRAMA DE
ACELERACAO DO CRESCIMENTO - PAC-PAVIMENTACAO E QUALIFICACAO DE VIAS URBANAS
NO SETOR HABITACIONAL- VICENTE PIRES, Fonte de Recursos / ID - 100 / 0, que ja apresenta saldo
disponivel, conforme consignado pelos efeitos do Decreto no 39.999 de 06/08/2019 - DODF No 148 DE
07/08/2019. Hildevan Aguiar Cavalcante - Subsecretario de Administracao G e r a l / S O D F.
RECONHECIMENTO DE DIVIDA. Processo SEI no 00110-00002448/2018-11. Com fulcro no Artigo 86, do
Decreto no 32.598 de 15/12/2010, que estabelece as Normas de Planejamento, Orcamento, Financas,
Patrimonio e Contabilidade do Distrito Federal, com as alteracoes promovidas pelo Decreto no 39.014, de 26 de
abril de 2018, e ainda, consoante as justificativas apresentadas nos autos do processo em epigrafe,
RECONHECO A DIVIDA, no valor total de R$ 382.295,08 (trezentos e oitenta e dois mil, duzentos e noventa
e cinco reais e oito centavos), em favor da empresa: VP CONSTRUCOES LTDA, CNPJ no 26.912.650/0001-
05, referente ao Contrato 008/2016, cujo objeto e a execucao de pavimentacao asfaltica, meios-fios, drenagem
pluvial e execucao de obras de artes especiais em Vicente Pires (lote 04). A despesa correra a conta do Programa
de Trabalho 15.451.6210.3023.0077 - PROGRAMA DE ACELERACAO DO CRESCIMENTO - PAC-
PAVIMENTACAO E QUALIFICACAO DE VIAS URBANAS NO SETOR HABITACIONAL- VICENTE
PIRES, Fonte de Recursos / ID - 100/0, que ja apresenta saldo disponivel, conforme consignado pelos efeitos do
Decreto no 39.999 de 06/08/2019 - DODF No 148 DE 07/08/2019. Hildevan Aguiar Cavalcante - Subsecretario
da Subsecretaria de Administracao Geral/SODF.
RECONHECIMENTO DE DIVIDA. Processo no 112.000.978/2017. Com fulcro no Artigo 86, do Decreto no
32.598 de 15/12/2010, que estabelece as Normas de Planejamento, Orcamento, Financas, Patrimonio e
Contabilidade do Distrito Federal, com as alteracoes promovidas pelo Decreto no 39.014, de 26 de abril de
2018, e ainda, consoante as justificativas apresentadas nos autos do processo em epigrafe, RECONHECO A
DIVIDA, no valor total R$ 22.005,29 (vinte e dois mil, cinco reais e vinte e nove centavos), em favor da
empresa JM TERRAPLENAGEM E CONSTRUCOES LTDA, referente ao Contrato 008/2015, cujo objeto e a
execucao de pavimentacao asfaltica, meios-fios, drenagem pluvial e execucao de obras de artes especiais em
Vicente Pires (lote 09). A despesa correra a conta do Programa de Trabalho 15.451.6210.3023.0077 -
PROGRAMA DE ACELERACAO DO CRESCIMENTO - PAC-PAVIMENTACAO E QUALIFICACAO DE
VIAS URBANAS NO SETOR HABITACIONAL- VICENTE PIRES, Fonte de Recursos / ID - 100/0, que ja
apresenta saldo disponivel, conforme consignado pelos efeitos do Decreto no 39.999 de 06/08/2019 - DODF No
148 DE 07/08/2019. Hildevan Aguiar Cavalcante - Subsecretario de Administracao Geral/SODF
RECONHECIMENTO DE DIVIDA. Processo no 112.000.976/2017. Com fulcro no Artigo 86, do Decreto no
32.598 de 15/12/2010, que estabelece as Normas de Planejamento, Orcamento, Financas, Patrimonio e
Contabilidade do Distrito Federal, com as alteracoes promovidas pelo Decreto no 39.014, de 26 de abril de
2018, e ainda, consoante as justificativas apresentadas nos autos do processo em epigrafe, RECONHECO A
DIVIDA, no valor total R$ 110.661,32 (cento e dez mil, seiscentos e sessenta e um reais e trinta e dois
centavos), em favor da empresa JM TERRAPLENAGEM E CONSTRUCOES LTDA, referente ao Contrato
008/2015, cujo objeto e a execucao de pavimentacao asfaltica, meios-fios, drenagem pluvial e execucao de
obras de artes especiais em Vicente Pires (lote 01). A despesa correra a conta do Programa de Trabalho
15.451.6210.3023.0077 - PROGRAMA DE ACELERACAO DO CRESCIMENTO - PAC-PAVIM E N TA C A O
E QUALIFICACAO DE VIAS URBANAS NO SETOR HABITACIONAL- VICENTE PIRES, Fonte de
Recursos / ID - 100/0, que ja apresenta saldo disponivel, conforme consignado pelos efeitos do Decreto no
39.999 de 06/08/2019 - DODF No 148 DE 07/08/2019. Hildevan Aguiar Cavalcante - Subsecretario de
Administracao Geral/SODF
RECONHECIMENTO DE DIVIDA. Processo no 112.000.977/2017. Com fulcro no Artigo 86, do Decreto no
32.598 de 15/12/2010, que estabelece as Normas de Planejamento, Orcamento, Financas, Patrimonio e
Contabilidade do Distrito Federal, com as alteracoes promovidas pelo Decreto no 39.014, de 26 de abril de
2018, e ainda, consoante as justificativas apresentadas nos autos do processo em epigrafe, RECONHECO A
DIVIDA, no valor total R$ 45.347,14 (quarenta e cinco mil, trezentos e quarenta e sete reais e quatorze
centavos) em favor da empresa JM TERRAPLENAGEM E CONSTRUCOES LTDA, referente ao Contrato
008/2015, cujo objeto e a execucao de pavimentacao asfaltica, meios-fios, drenagem pluvial e execucao de
obras de artes especiais em Vicente Pires (lote 01). A despesa correra a conta do Programa de Trabalho
15.451.6210.3023.0077 - PROGRAMA DE ACELERACAO DO CRESCIMENTO - PAC-PAVIM E N TA C A O
E QUALIFICACAO DE VIAS URBANAS NO SETOR HABITACIONAL- VICENTE PIRES, Fonte de
Recursos / ID - 100/0, que ja apresenta saldo disponivel, conforme consignado pelos efeitos do Decreto no
39.999 de 06/08/2019 - DODF No 148 DE 07/08/2019. Hildevan Aguiar Cavalcante - Subsecretario de
Administracao Geral/SODF
RECONHECIMENTO DE DIVIDA. Processo no 112.002.376/2016. Com fulcro no Artigo 86, do Decreto no
32.598 de 15/12/2010, que estabelece as Normas de Planejamento, Orcamento, Financas, Patrimonio e
Contabilidade do Distrito Federal, com as alteracoes promovidas pelo Decreto no 39.014, de 26 de abril de
2018, e ainda, consoante as justificativas apresentadas nos autos do processo em epigrafe, RECONHECO A
DIVIDA, no valor total R$ 138.702,74 (cento e trinta e oito mil, setecentos e dois reais e setenta e quatro
centavos), em favor da empresa JM TERRAPLENAGEM E CONSTRUCOES LTDA, referente ao Contrato
008/2015, cujo objeto e a execucao de pavimentacao asfaltica, meios-fios, drenagem pluvial e execucao de
obras de artes especiais em Vicente Pires (lote 01). A despesa correra a conta do Programa de Trabalho
15.451.6210.3023.0077 - PROGRAMA DE ACELERACAO DO CRESCIMENTO - PAC-PAVIM E N TA C A O
E QUALIFICACAO DE VIAS URBANAS NO SETOR HABITACIONAL- VICENTE PIRES, Fonte de
Recursos / ID - 100/0, que ja apresenta saldo disponivel, conforme consignado pelos efeitos do Decreto no
39.999 de 06/08/2019 - DODF No 148 DE 07/08/2019. Hildevan Aguiar Cavalcante - Subsecretario de
Administracao Geral/SODF
RECONHECIMENTO DE DIVIDA. Processo SEI no 00110-00002755/2018-01. Com fulcro no Artigo 86, do
Decreto no 32.598 de 15/12/2010, que estabelece as Normas de Planejamento, Orcamento, Financas,
Patrimonio e Contabilidade do Distrito Federal, com as alteracoes promovidas pelo Decreto no 39.014, de 26 de
abril de 2018, e ainda, consoante as justificativas apresentadas nos autos do processo em epigrafe,
RECONHECO A DIVIDA, no valor total de R$ 56.921,16 (cinquenta e seis mil, novecentos e vinte e um reais
e dezesseis centavos), em favor da empresa JM TERRAPLENAGEM E CONSTRUCOES LTDA, referente ao
Contrato 005/2015, cujo objeto e a execucao de pavimentacao asfaltica, meios-fios, drenagem pluvial e
execucao de obras de artes especiais em Vicente Pires (lote 07). A despesa correra a conta do Programa de
Trabalho 15.451.6210.3023.0077 - PROGRAMA DE ACELERACAO DO CRESCIMENTO - PA C -
PAVIMENTACAO E QUALIFICACAO DE VIAS URBANAS NO SETOR HABITACIONAL- VICENTE
PIRES, Fonte de Recursos / ID - 100/0, que ja apresenta saldo disponivel, conforme consignado pelos efeitos do
Decreto no 39.999 de 06/08/2019 - DODF No 148 DE 07/08/2019. Hildevan Aguiar Cavalcante - Subsecretario
de Administracao Geral/SODF.
No 149, quinta-feira, 8 de agosto de 2019
PAGINA 47
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019080800047
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
COMPANHIA URBANIZADORA DA NOVA CAPITAL DO BRASIL
AVISO DE LICITACAO
Pregao Eletronico no 032/2019 - ASCAL/PRES - do tipo menor preco - por lote - para registro de precos
para eventual contratacao de empresa para o fornecimento de concreto usinado para aplicacao em diversos
locais do Distrito Federal, conforme especificacoes, condicoes, quantidades e exigencias estabelecidas no
Termo de Referencia (Anexo I do Edital) - Valor estimado R$ 1.045.390,00 - Processo no 00112-
00019007/2019-83 - Data e horario da licitacao: 20 de agosto de 2019 - as 10:00h. A Assessoria de
Cadastro e Licitacao da NOVACAP torna publico que realizara o Pregao Eletronico acima e que o Edital
e seus anexos poderao ser retirados exclusivamente no site www.licitacoes-e.com.br a partir do dia 08 de
agosto de 2019. Contatos: (061) 3403-2321 ou (061) 3403-2322 e email ascal@n o v a c a p . d f . g o v. b r.
Brasilia/DF, 07 de agosto de 2019.
DELCIMAR PIRES MARTINS
Chefe da ASCAL/PRES.
COMPANHIA ENERGETICA DE BRASILIA
CEB DISTRIBUICAO S.A.
EXTRATO DE CONTRATO
Especie: Contrato no 749/2019 - CEB DISTRIBUICAO S.A. Partes: CEB Distribuicao S.A. e KONECTY
INDUSTRIA E COMERCIO DE INSTRUMENTOS DE MEDICAO ELETRICOS LTDA. Processo SEI no
00310-00004691/2019-62, regido pelo Regulamento Interno de Licitacoes, Contratos e Convenios da CEB
Distribuicao S.A. - RILC. Data de Assinatura: 06/08/2019. Objeto: aquisicao de chaves de afericao.
Vigencia: 04 (quatro) meses. Valor: R$ 40.400,00. Assinaturas: pela CEB Distribuicao: Edison Antonio
Costa Britto Garcia e Graziela Maria Fernandes das Neves; e pela Contratada: Alexandre Voto.
COMISSAO PERMANENTE DE LICITACAO
EXTRATO DE ATA DE REGISTRO DE PRECO
Processo: 00310-00002165/2019-68.  Ata de Registro de  Preco: no 001-G-1102/2019-CEB
DISTRIBUICAO S.A. Firmada entre a CEB DISTRIBUICAO S.A. e a empresa MILTON CESAR
FERNANDES - ME, para os Lotes 1 e 2. Ao total de: Orcamento sigiloso, conforme Art. 29 do RILC.
Objeto: AQUISICAO DE LACRES CINZA PELO SISTEMA DE REGISTRO DE PRECOS. Vigencia: 12
(doze) meses.
Brasilia/DF, 06 de agosto de 2019.
MARCELO ANDRADE CRUZ
Presidente da Comissao
COMPANHIA DE SANEAMENTO AMBIENTAL
DO DISTRITO FEDERAL
EXTRATOS DE CONTRATO
CONTRATO No 9126. ASSINATURA: 02/08/2019. PROCESSO No 092.000598/2019. Autorizada pela
Resolucao de Diretoria no 26/2019, de 23/05/2019, ratificada pelo Conselho de Administracao por meio da
Decisao no 08/2019, de 06/06/2019. OBJETO: Com objetivo de manter o equilibrio economico e
financeiro do Plano de Beneficios II da FUNDIAGUA (Saldado), a CAESB reconhece como sua
responsabilidade a parcela de insuficiencia de cobertura das reservas tecnicas a si atribuiveis a importancia
liquida e certa de R$ 22.500.000,00 (vinte e dois milhoes e quinhentos mil reais) a ser paga em 183 (cento
e oitenta e tres) prestacoes mensais e consecutivas, a contar de abril de 2019, com repasse dos valores
concomitantemente ao das contribuicoes extraordinarias em conformidade com o Regulamento do Plano
de Beneficios II, observando as devidas implicacoes regulamentares em caso de inadimplencia.
PAGAMENTO: O valor mensal das prestacoes, referente ao equacionamento dos dois Deficits Tecnicos
Acumulados - 2017 (deficit integral) 2018 (deficit parcial - correspondera a aplicacao dos percentuais de
3,5170% (tres virgula cinco mil e cento e setenta por cento) incidente sobre os valores dos Beneficios
Saldados a conceder e 4,6596% (quatro virgula seis mil e quinhentos e noventa e seis por cento) incidente
sobre os valores dos Beneficios Saldados concedidos, reajustados anualmente, por ocasiao da data-base da
CAESB, pela variacao do INPC ou outro indice que venha a substitui-lo. VIGENCIA: 183 (cento e oitenta
e tres) meses, a contar de abril de 2019. ASSINANTES: Pela CAESB: Carlos Augusto Lima Bezerra -
Presidente, Pedro Cardoso de Santana Filho - Diretor de Suporte ao Negocio e Silvia Andrea Cupertino
- Diretora Financeira e Comercial. Pela FUNDIAGUA (Fundacao de Previdencia Complementar): Jackson
Zeni Czarneski e Elton Goncalves.
CONTRATO No 9127. ASSINATURA: 01/08/2019. PROCESSO No 092.002010/2018. CP no 003/2018 -
CAESB. OBJETO: Execucao das obras de contencao de taludes em Gabiao, proximo a Lagoa de
Maturacao 02 da Estacao de Tratamento de Esgotos de Sao Sebastiao - Ribeirao da Papuda/Sao Sebastiao
- DF.  DOTACAO ORCAMENTARIA: UO: 22.202;  PROGRAMA DE TRABALHO:
17.512.6210.7012.6024/44.90.51, CODIGO 22.207.013.021-3, FONTE DE RECURSO: CT 3168/OC -
BID, CODIGO 21.205.100.010-5; UG: 190.206; GESTAO: 19.206; EMPENHO 2561/2019, DATADO
DE: 19/07/2019, VALOR DO EMPENHO/CONTRATO: R$ 269.588,71 (duzentos e sessenta e nove mil
e quinhentos e oitenta e oito reais e setenta e um centavos). EXECUCAO/VIGENCIA: 75(setenta e cinco)
dias consecutivos e 150 (cento e cinquenta) dias consecutivos, respectivamente. FISCALIZACAO: Silvio
Jose de Oliveira Nacarat da Silva, matricula no 53.770-5, para gestor e Aurenice Rodrigues da Silva
Santos, matricula no 53.620-2, para fiscal. ASSINANTES: Pela CAESB: Carlos Augusto Lima Bezerra -
Presidente e Virgilio de Melo Peres - Diretor de Engenharia. Pela JMD ENGENHARIA EIRELI EPP:
Alexandre Jose Rodrigues.
EXTRATOS DE TERMO ADITIVO
10 Termo Aditivo ao Contrato 71/2013, publicado no DODF em 17/10/2013. ASSI N AT U R A :
30/07/2019. ALTERACAO DE CLAUSULAS: PRECO/VALOR: Supressao de R$ 557.356,35 (quinhentos
e cinquenta e sete mil e trezentos e cinquenta e seis reais e trinta e cinco centavos). PRAZO DE
VIGENCIA: Prorrogado por 60 (sessenta) dias consecutivos. ASSINANTES: Pela CAESB: Carlos
Eduardo Borges Pereira - Presidente e Virgilio de Melo Peres - Diretor de Engenharia. Pela T&T -
ENGENHARIA, IRRIGACAO E SISTEMAS DE AUTOMACAO LTDA.: Gustavo Nogueira Guillen
Ta b o a d a .
8 Termo Aditivo ao Contrato 8465/2014, publicado no DODF em 14/05/2014. ASS I N AT U R A :
05/07/2019. ALTERACAO DE CLAUSULAS: PRAZO DE EXECUCAO/VIGENCIA: Prorrogados por
120 (cento e vinte) dias corridos. ASSINANTES: Pela CAESB: Carlos Augusto Lima Bezerra - Presidente
e Virgilio de Melo Peres - Diretor de Engenharia. Pelo CONSORCIO CORUMBA - GEL / PA S S A R E L L I :
Paulo Fernando Billes Goetze, Carlos Roberto Nunes Lobato e Nilton de Paiva Cardoso Junior.
5 Termo Aditivo ao Contrato 8557/2015, publicado no DODF em 30/07/2015. ASS I N AT U R A :
26/07/2019. ALTERACAO DE CLAUSULAS: PRECO/VALOR: Acrescimo de R$ 308.795,28 (trezentos
e oito mil e setecentos e noventa e cinco reais e vinte e oito centavos). VIGENCIA: Prorrogada por 365
(trezentos e sessenta e cinco) dias, ou ate a conclusao do processo licitatorio iniciado por meio do processo
092.001833/2019. GARANTIA: 5% (cinco por cento) sobre o valor ora aditado. ASSINANTES: Pela
CAESB: Carlos Augusto Lima Bezerra - Presidente e Pedro Cardoso de Santana Filho - Diretor de Suporte
ao Negocio. Pela DG10 DATA GLOBAL TECNOLOGIA E INFORMACOES LTDA: Antonio Batista
Nascimento.
3 Termo Aditivo ao Contrato 8838/2017, publicado no DODF em 18/12/2017. ASS I N AT U R A :
25/07/2019. ALTERACAO DE CLAUSULAS: PRECO/VALOR: Supressao de R$ 1.782.897,40 (um
milhao e setecentos e oitenta e dois mil e oitocentos e noventa e sete reais e quarenta centavos). PRAZO
DE VIGENCIA: Prorrogado por 90 (noventa) dias. ASSINANTES: Pela CAESB: Carlos Augusto Lima
Bezerra - Presidente e Virgilio de Melo Peres - Diretor de Engenharia. Pela ENGEMASA ENGENHARIA
LTDA: Pedro Luiz de Falco Marinelli.
1 Termo Aditivo ao Contrato 9076/2019, publicado no DODF em 13/05/2019. ASS I N AT U R A :
01/08/2019. ALTERACAO DE CLAUSULAS: PRECO/VALOR: Acrescimo de R$ 324.055,26 (trezentos
e vinte e quatro mil e cinquenta e cinco reais e vinte e seis centavos). GARANTIA: 5% (cinco por cento)
sobre o valor ora aditado. ASSINANTES: Pela CAESB: Carlos Augusto Lima Bezerra - Presidente e
Virgilio de Melo Peres - Diretor de Engenharia. Pela KANAFLEX COMERCIO DE PLASTICOS LTDA:
Antonio Novoro Kaneko.
EXTRATOS DE ATA DE REGISTRO DE PRECOS
ARP No 0089/2019 - CAESB. PROCESSO No 092.002092/2019 - Pregao Eletronico no 133/2019 -
CAESB. ASSINATURA: 31/07/2019. CONTRATANTE: Companhia de Saneamento Ambiental do DF -
CAESB. OBJETO: Registro de precos para aquisicao de materiais em ferro fundido para redes e adutora
de agua (adaptador, curva, junta, luva e outros). DOTACAO ORCAMENTARIA: UO: 22.202.
PROGRAMA DE TRABALHO/NATUREZA DE DESPESA: 17.122.6001.8517/6977.33.90.30; FONTE
DE RECURSOS: RECURSOS PROPRIOS, CODIGO: 11.101.000.000-3; CODIGO 12.403.402.200-0.
UG: 190.206. GESTAO: 19.206. PRAZO DE ENTREGA: Ate 60 (sessenta) dias consecutivos, a contar da
data de recebimento e/ou a retirada da Nota de Empenho, e/ou pedido de fornecimento a
empresa/representante legal. VIGENCIA: Validade de 12 (doze) meses, contados a partir do primeiro dia
util subsequente a data de sua publicacao no DODF. EMPRESAS ADJUDICATARIAS: AVK
VALVULAS DO BRASIL LTDA; VALOR: R$ 556.540,38 (quinhentos e cinquenta e seis mil e
quinhentos e quarenta reais e trinta e oito centavos) para os itens 85 e 86; FUNCY FUNDICAO CURTY
EIRELI; VALOR: R$ 18.450,00 (dezoito mil e quatrocentos e cinquenta reais) para os itens 19 e 20;
INAPI-INDUSTRIA NORDESTINA DE ACESSORIOS PARA IRRIGACAO LTDA; VALOR: R$
190.091,23 (cento e noventa mil e noventa e um reais e vinte e tres centavos) para os itens 01, 02, 05, 06,
07, 08, 09, 10, 11, 12, 13, 14, 15, 16, 17, 18, 25, 26, 27, 28, 29, 30, 31, 32, 33, 34, 35, 36, 37, 38, 39,
40, 45, 46, 47, 48, 49, 50, 51, 52, 53, 54, 55, 56, 57, 59, 60, 61, 62, 63, 64, 87 e 88; LOT METAIS
EIRELI; VALOR: R$21.672,28 (vinte e um mil e seiscentos e setenta e dois reais e vinte e oito centavos)
para os itens 83 e 84; METALURGICA VOIGT-EIRELI; VALOR: R$ 134.714,26 (cento e trinta e quatro
mil e setecentos e quatorze reais e vinte e seis centavos) para os itens 41, 42, 43 e 44; SAINT GOBAIN
CANALIZACAO LTDA; VALOR: R$ 1.243.569,49 (um milhao e duzentos e quarenta e tres mil e
quinhentos e sessenta e nove reais e quarenta e nove centavos) para os itens 03, 04, 65, 66, 67, 68, 69,
70, 71, 72, 73, 74, 75, 76, 77, 78, 79 e 80. ASSINANTES: Pela CAESB: Carlos Augusto Lima Bezerra
- Presidente e Pedro Cardoso de Santana Filho - Diretor de Suporte ao Negocio. Pela: AVK VALVULAS
DO BRASIL LTDA: Gislaine Luisa Coelho; FUNCY FUNDICAO CURTY EIRELI: Edilson Borges
Curty; INAPI-INDUSTRIA NORDESTINA DE ACESSORIOS PARA IRRIGACAO LTDA: Cesar
Wagner Coelho Nojoza Freitas; LOT METAIS EIRELI: Tiago do Amaral Pinto; METALURGICA
VOIGT-EIRELI: Raphael Carlos Voigt; SAINT GOBAIN CANALIZACAO LTDA: Setimo Geraldo
Candido de Lima.
ARP No 0090/2019 - CAESB. PROCESSO No 092.005386/2018 - Pregao Eletronico no 045/2019 -
CAESB. ASSINATURA: 30/07/2019. CONTRATANTE: Companhia de Saneamento Ambiental do DF -
CAESB. OBJETO: Registro de precos para aquisicao de equipamentos e maquinas para oficina e
acabamento (arame, eletrodos, porta eletrodo, solda de estanho e vareta). DOTACAO ORCAMENTARIA:
UO:  22.202. PROGRAMA  DE  TRABALHO/NATUREZA DE  DESPESA:
17.122.6001.8517/6977.33.90.30; FONTE DE RECURSOS: RECURSOS PROPRIOS, CODIGO:
11.101.000.000-3; CODIGO 12.403.402.200-0. UG: 190.206. GESTAO: 19.206. PRAZO DE ENTREGA:
Ate 30 (trinta) dias consecutivos para materiais nacionais e 45 (quarenta e cinco) dias consecutivos para
materiais comprovadamente importados, a contar da data de recebimento e/ou a retirada da Nota de
Empenho, e/ou pedido de fornecimento a empresa/representante legal. VIGENCIA: Validade de 12 (doze)
meses, contados a partir do primeiro dia util subsequente a data de sua publicacao no DODF. EMPRESAS
ADJUDICATARIAS: ER COMERCIAL - MATERIAIS PARA SOLDA LTDA-ME; VALOR: R$ 5.261,10
(cinco mil e duzentos e sessenta e um reais e dez centavos) para o item 35; FER-MAX FERRAMENTAS
LTDA; VALOR: R$ 36.913,04 (trinta e seis mil e novecentos e treze reais e quatro centavos) para os itens
03, 04, 09, 10, 11, 17, 18, 19, 20, 21, 22, 23, 24, 25, 26, 27, 28, 39, 40, 51, 52 e 53; FS SUPRIMENTOS
EIRELI; VALOR: R$ 9.144,20 (nove mil e cento e quarenta e quatro reais e vinte centavos) para os itens
36, 47 e 48; GRANDES MARCAS DE MATERIAIS E EQUIPAMENTOS EIRELI; VALOR: R$
53.506,50 (cinquenta e tres mil e quinhentos e seis reais e cinquenta centavos) para os itens 05, 06, 12,
29, 30, 31 e 54; KRIMA VENDAS E SERVICOS ELETRICOS EIRELI; VALOR: R$ 6.620,40 (Seis mil
e seiscentos e vinte reais e quarenta centavos) para o item 15; RM COMERCIO DE MERCADORIAS E
MATERIAIS LTDA; VALOR: R$ 14.328,00 (quatorze mil e trezentos e vinte e oito reais) para o item 45;
R.P. FERRAGENS LTDA; VALOR: R$ 26.908,00 (vinte e seis mil e novecentos e oito reais) para os itens
01, 02, 32, 43, 44 e 46; WELD STORE COMERCIO DE SOLDAS EIRELI; VALOR: R$ 2.606,65 (dois
mil e seiscentos e seis reais e sessenta e cinco centavos) para os itens 61, 62, 63 e 64. ASSINANTES: Pela
CAESB: Carlos Augusto Lima Bezerra - Presidente e Pedro Cardoso de Santana Filho - Diretor de Suporte
ao Negocio. Pela: ER COMERCIAL - MATERIAIS PARA SOLDA LTDA-ME: Eduardo Martinez
Siqueira e Ricardo Martinez Siqueira; FER-MAX FERRAMENTAS LTDA: Mario Cesar Moya Martinez;
FS  SUPRIMENTOS  EIRELI: Flavio  Soubihe;  GRANDES  MARCAS DE  MATERIAIS  E
EQUIPAMENTOS EIRELI: Joao da Silva Mendonca; KRIMA VENDAS E SERVICOS ELETRICOS
EIRELI: Geovani Junio Lopes Braga; RM COMERCIO DE MERCADORIAS E MATERIAIS LTDA :
Renato Bambini; R.P. FERRAGENS LTDA: Luciane Callegari Rigo; WELD STORE COMERCIO DE
SOLDAS EIRELI: Eduardo Pires de Moraes Junior.
ARP No 0091/2019 - CAESB. PROCESSO No 092.005493/2018 - Pregao Eletronico no 046/2019 -
CAESB. ASSINATURA: 05/08/2019: CS ENGENHARIA EIRELI; 07/08/2019: CONSTRUTORA SAO
BENTO LTDA-EPP; ELETROSIA MATERIAL ELETRICO LTDA-ME; NOVA ATACADISTA PARA
CONSTRUCAO LTDA; RBS CONSERVACAO E MANUTENCAO PREDIAL LTDA. CONTRATANTE:
Companhia de Saneamento Ambiental do DF - CAESB. OBJETO: Registro de precos para aquisicao de
componentes de equipamentos eletricos (cabos eletricos). DOTACAO ORCAMENTARIA: UO: 22.202.
PROGRAMA DE TRABALHO/NATUREZA DE DESPESA: 17.122.6001.8517/6977.33.90.30; FONTE
DE RECURSOS: RECURSOS PROPRIOS, CODIGO: 11.101.000.000-3; CODIGO 12.403.402.200-0.
UG: 190.206. GESTAO: 19.206. PRAZO DE ENTREGA: Ate 30 (trinta) dias consecutivos para materiais
nacionais e 45 (quarenta e cinco) dias consecutivos para materiais comprovadamente importados, a contar
da data de recebimento e/ou a retirada da Nota de Empenho, e/ou pedido de fornecimento a
empresa/representante legal. VIGENCIA: Validade de 365 (trezentos e sessenta e cinco) dias consecutivos,
contados a partir do primeiro dia util subsequente a data de sua publicacao no DODF. EMPRESAS
ADJUDICATARIAS: CONSTRUTORA SAO BENTO LTDA-EPP; VALOR: R$ 108.306,00 (cento e oito
mil e trezentos e seis reais) para os itens 01, 02, 17, 18, 26, 29, 30, 47, 48, 55 e 56; CS ENGENHARIA
EIRELI; VALOR: R$ 123.202,00 (cento e vinte e tres mil e duzentos e dois reais) para os itens 05, 06,
19, 20, 21, 22 e 58; ELETROSIA MATERIAL ELETRICO LTDA-ME; VALOR: R$ 12.860,00 (doze mil
e oitocentos e sessenta reais) para os itens 35 e 36; NOVA ATACADISTA PARA CONSTRUCAO LTDA;
PAGINA 48
No 149, quinta-feira, 8 de agosto de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019080800048
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
VALOR: R$ 272.849,00 (duzentos e setenta e dois mil e oitocentos e quarenta e nove reais) para os itens
03, 04, 07, 08, 10, 12, 27, 28, 31, 32, 44 ,45, 46, 49, 50, 51, 52, 53 e 54; RBS CONSERVACAO E
MANUTENCAO PREDIAL LTDA; VALOR: R$ 56.026,00 (cinquenta e seis mil e vinte e seis reais) para
os itens 09, 11, 14, 15, 16, 59 e 60. ASSINANTES: Pela CAESB: Carlos Augusto Lima Bezerra -
Presidente e Pedro Cardoso de Santana Filho - Diretor de Suporte ao Negocio. Pela: CONSTRUTORA
SAO BENTO LTDA-EPP: Fernando de Souza Urzeda; CS ENGENHARIA EIRELI: Eryelber Correia de
Souza; ELETROSIA MATERIAL ELETRICO LTDA-ME: Clesio Monteiro da Silva; NOVA
ATACADISTA PARA CONSTRUCAO LTDA: Alan Marques Almeida; RBS CONSERVACAO E
MANUTENCAO PREDIAL LTDA: Sergio Luis Lisboa de Almeida Filho.
ARP No 0092/2019 - CAESB. PROCESSO No 092.002471/2019 - Pregao Eletronico no 132/2019 -
CAESB. ASSINATURA: 01/08/2019. CONTRATANTE: Companhia de Saneamento Ambiental do DF -
CAESB. OBJETO: Registro de precos para aquisicao de lacres azuis para lacracao de hidrometros.
DOTACAO ORCAMENTARIA: UO: 22.202. PROGRAMA DE TRABALHO/NATUREZA DE
DESPESA: 17.122.6001.8517/6977.33.90.30; FONTE DE RECURSOS: RECURSOS PROPRIOS,
CODIGO: 11.101.000.000-3; CODIGO 12.403.402.200-0. UG: 190.206. GESTAO: 19.206. PRAZO DE
ENTREGA: Ate 30 (trinta) dias consecutivos a contar da data de recebimento e/ou retirada da Nota de
Empenho, e/ou pedido de fornecimento a empresa/representante legal. VIGENCIA: Validade de 365
(trezentos e sessenta e cinco) dias, contados a partir do primeiro dia util subsequente a data de publicacao
no DODF. EMPRESA ADJUDICATARIA: SAFELOCK PRODUTOS DE SEGURANCA, INDUSTRIA E
COMERCIO LTDA; VALOR: R$ 116.000,00 (cento e dezesseis mil reais) para os itens 1 e 2.
ASSINANTES: Pela CAESB: Carlos Augusto Lima Bezerra - Presidente e Pedro Cardoso de Santana
Filho - Diretor de Suporte ao Negocio. Pela: SAFELOCK PRODUTOS DE SEGURANCA, INDUSTRIA
E COMERCIO LTDA: Marcio Antonio Barile Ferreira.
ARP No 0093/2019 - CAESB. PROCESSO No 092.006710/2018 - Pregao Eletronico no 048/2019 -
CAESB. ASSINATURA: 02/08/2019. CONTRATANTE: Companhia de Saneamento Ambiental do DF -
CAESB. OBJETO: Registro de precos para aquisicao de pecas e acessorios originais/genuinas para
compressores Atlas Copco. DOTACAO ORCAMENTARIA: UO: 22.202. PROGRAMA DE
TRABALHO/NATUREZA DE DESPESA: 17.122.6001.8517/6977.33.90.30; FONTE DE RECURSOS:
RECURSOS PROPRIOS, CODIGO: 11.101.000.000-3; CODIGO 12.403.402.200-0. UG: 190.206.
GESTAO: 19.206. PRAZO DE ENTREGA: Ate 60 (sessenta) dias consecutivos para materiais nacionais
e 90 (noventa) dias consecutivos para materiais comprovadamente importados, a contar da data de
recebimento e/ou retirada da Nota de Empenho, e/ou pedido de fornecimento a empresa/representante
legal. VIGENCIA: Validade de 12 (doze) meses, contados a partir do primeiro dia util subsequente a data
de publicacao no DODF. EMPRESA ADJUDICATARIA: ATLAS COPCO BRASIL LTDA; VALOR: R$
252.472,28 (duzentos e cinquenta e dois mil e quatrocentos e setenta e dois reais e vinte e oito centavos)
para o item 1. ASSINANTES: Pela CAESB: Carlos Augusto Lima Bezerra - Presidente e Pedro Cardoso
de Santana Filho - Diretor de Suporte ao Negocio. Pela: ATLAS COPCO BRASIL LTDA: Ana Lucia
Veras e Felipe Martins Bernardi.
EXTRATO DE DISPENSA DE LICITACAO
O Diretor de Suporte ao Negocio da Companhia de Saneamento Ambiental do Distrito Federal, diante do
que consta nos autos do processo no 092.003.933/2019, em atencao a solicitacao da Gerencia de
Engenharia e Seguranca e Medicina do Trabalho - SGPS, no Mem. No 24.696/2019, a fl. 02, com a
instrucao da Superintendencia de Logistica - SLG, a fl. 56, consubstanciadas no Parecer no 492/2019 da
Procuradoria Juridica - PRJ, as fls. 58 a 60, e com base no Artigo 121, inciso II, do Regulamento de
Licitacao e Contratacao da CAESB - RILC, AUTORIZA a contratacao da empresa INSTRUMBRASIL
INSTRUMENTOS DE MEDICAO EIRELI, CNPJ: 26.111.601/0001-65, no valor de R$ 4.620,00 (quatro
mil e seiscentos e vinte reais), mediante DISPENSA DE LICITACAO, para prestacao de servicos de
calibracao e manutencao em detectores portateis de gas cloro, multigases, audiodosimetro, calibrador de
nivel sonoro, luximetro e monitor de estresse termico, conforme discriminado no Termo de Referencia, a
fl. 04. AUTORIZACAO: 31/07/2019, Pedro Cardoso de Santana Filho - Diretor de Suporte ao Negocio.
RATIFICACAO: 01/08/2019, Carlos Augusto Lima Bezerra - Presidente.
AVISOS DE RESULTADO DE LICITACAO
PREGAO ELETRONICO PE No 071/2019
A Pregoeira da CAESB no uso de suas atribuicoes, torna publico o resultado de julgamento do pregao
supracitado, realizado no www.comprasnet.gov.br, UASG: 974200, cujo objeto e o registro de precos para
aquisicao de reagentes para laboratorio, da forma que se segue: Empresa PRO ANALISE QUIMICA E
DIAGNOSTICA LTDA, CNPJ: 00.398.022/0002-32, vencedora dos itens 23 e 24 com o valor total de R$
1.740,16; Empresa AMMER COMERCIO DE PRODUTOS QUIMICOS DO BRASIL - EIRELI, CNPJ:
19.876.529/0001-00, vencedora dos itens 62, 63, 102 e 103 com o valor total de R$ 24.926,92; Empresa
JK LAB PRODUTOS E SOLUCOES PARA LABORATORIOS EIRELI, CNPJ: 23.239.321/0001-49,
vencedora dos itens 4, 5, 10, 12, 14, 39, 40, 84, 88, 89, 90 e 96 com o valor total de R$ 6.190,03;
Empresa V.J. DONZELLA, CNPJ: 29.413.872/0001-63, vencedora dos itens 29, 31, 34, 37, 38, 50, 51, 52,
53, 59, 60 e 101 com o valor total de R$ 37.210,12; Empresa CM EQUIPAMENTOS PARA
LABORATORIOS EIRELI, CNPJ: 32.612.587/0001-86, vencedora dos itens 13, 22 e 55 com o valor total
de R$ 797,38; Empresa MERCK S.A., CNPJ: 33.069.212/0008-50, vencedora dos itens 1, 2, 6, 7, 8, 9,
11, 15, 17, 18, 19, 20, 21, 32, 33, 35, 36, 41, 42, 43, 44, 45, 46, 47, 54, 61, 104, 105, 110 e 111 com
o valor total de R$ 25.094,73; Empresa HEXIS CIENTIFICA LTDA, CNPJ: 53.276.010/0001-10,
vencedora dos itens 3, 25, 26, 48, 49, 56, 58, 69, 71, 72, 73, 75, 76, 79, 80, 82, 83, 86, 87, 91, 93, 100,
106, 107, 113 e 114 com o valor total de R$ 23.988,23; Empresa SIGMA - ALDRICH BRASIL LTDA,
CNPJ: 68.337.658/0001-27, vencedora dos itens 81 e 94 com o valor total de R$ 902,50 e Empresa
HEXAGONO  QUIMICA  E  EQUIPAMENTOS PARA  LABORATORIOS  EIRELI,  CNPJ:
73.264.251/0001-57, vencedora do item 57 com o valor total de R$ 355,00. Os itens 16, 27, 28, 30, 64,
65, 66, 67, 68, 70, 74, 77, 78, 85, 92, 95, 97, 98, 99, 108, 109 e 112 restaram fracassados ou
desertos.
ELISA TEREZINHA HAMMES
PREGAO ELETRONICO PE No 171/2019
A Pregoeira da CAESB no uso de suas atribuicoes, torna publico o resultado de julgamento do pregao
supracitado, realizado no www.comprasnet.gov.br, UASG: 974200, cujo objeto e o registro de precos para
aquisicao de pecas e acessorios para os cloradores Servent Trent (regulador de vacuo, valvula redutora de
pressao e outros), da forma que se segue: Empresa EXPANSUL-COMERCIO IMPORTACAO E
EXPORTACAO LTDA, CNPJ: 92.096.890/0001-03, vencedora do lote 1 com o valor total de R$
1.120.916,24.
ELISA TEREZINHA HAMMES
AVISO DE RETIFICACAO DO RESULTADO DE LICITACAO
PREGAO ELETRONICO PE No 137/2019 (*)
O Pregoeiro da CAESB no uso de suas atribuicoes, torna publico o resultado de julgamento do pregao
supracitado, realizado no www.comprasnet.gov.br, UASG: 974200, cujo objeto foi o registro de precos
para aquisicao de materiais plasticos, rigidos e flexiveis para redes de agua e esgoto (PEAD) da CAESB,
(adaptador, colar, joelho, entre outros), da forma que se segue: Empresas 1) F.G.S. BRASIL INDUSTRIA
E COMERCIO LTDA, CNPJ: 02.291.486/0001-90, vencedora dos itens 51 e 52 com o valor total de R$
184.032,00, 2) GEORG FISCHER SISTEMAS DE TUBULACOES LTDA, CNPJ: 04.064.528/0001-85,
vencedora dos itens 15, 16, 17, 18, 19, 20, 21, 22, 25, 26, 29, 30, 35, 36, 37, 38, 39, 40, 43, 44, 45, 46
e 47, com o valor total de R$ 78.339,71, 3) NOVA ATACADISTA PARA CONSTRUCAO LTDA, CNPJ:
26.392.294/0001-38, vencedora dos itens 6, 9, 10, 11, 12, 13, 14, 23, 24, 27, 28, 41, 42, 48 e 49 com o
valor total de R$ 46.523,65, 4) POLIERG INDUSTRIA E COMERCIO LTDA, CNPJ: 45.010.717/0001-
52, vencedora dos itens 7 e 8 com o valor total de R$ 29.093,36, 5) HIDROLUNA MATERIAIS PARA
SANEAMENTO LTDA, CNPJ: 82.977.109/0001-48, vencedora dos itens 1, 2, 3, 4, 5, 33, 34, 53, 54, 55
e 56 com o valor total de R$ 30.100,36. Os itens 31, 32 e 50 restaram DESERTOS ou
FRACASSADOS.
SILVIO S. GONCALVES SOARES
__________________
(*) Republicado por ter sido encaminhado com incorrecoes no original, publicado no DODF no 133, de
17/07/2019, pag. 40.
AVISO DE LICITACAO
PREGAO ELETRONICO PE No 183/2019
COM CERTIFICADO DE CAPACIDADE TECNICA - CCT (PRE-QUALIFICACAO). PROCESSO No:
092.003705/2019. OBJETO: Registro de precos para a aquisicao de materiais de ferro fundido para redes
e adutoras de agua (adaptador, colar, curva, entre outros). CRITERIO DE JULGAMENTO: Menor Preco;
DOTACAO ORCAMENTARIA: UO: 22.202; PROGRAMA DE TRABALHO: 18.122.6001.8517/6977;
NATUREZA DE DESPESA: 33.90.30; Codigo de Aplicacao: 12.403.402.200-0. FONTE DE RECURSO:
Recursos Proprios, CODIGO: 12.101.000.000-3. ENTREGA: 60 dias. VIGENCIA: 365 dias.
ABERTURA:  21/08/2019, as  09 horas  no site  www.comprasnet.gov.br (UASG: 
974200).
INFORMACOES: O edital e seus anexos encontram-se disponiveis no site: www.caesb.df.gov.br - menu
Licitacoes, a partir do dia 08/08/2019. Fone: (61) 3213-7429, E-mail: licit a c a o @ c a e s b . d f . g o v. b r.
JULIO CESAR SEGURADO COELHO
Pregoeiro
SERVICO DE LIMPEZA URBANA DO DISTRITO FEDERAL
RATIFICACAO DE DISPENSA DE LICITACAO
Processo: 00094-00003215/2019-62. Interessado: Servico de Limpeza Urbana do DF; Assunto:
Contratacao, em carater emergencial, de empresa especializada para prestacao de servicos de tratamento de
chorume gerado no Aterro Sanitario de Brasilia - ASB. Com fundamento nas justificativas constante nos
autos e no Parecer SEI-GDF n.o 130/2019 - SLU/PRESI/PROJU (25609382) da Procuradoria Juridica, o
Diretor-Presidente do Servico de Limpeza Urbana do Distrito Federal, DISPENSA A LICITACAO, em
favor da LINS DA COSTA & GONCALVES LTDA EPP (HYDROS SOLUCOES AMBIENTAIS), CNPJ
no 19.324.427/0001-73, e autoriza a realizacao e o empenho da despesa no valor estimado para ate 180
(cento e oitenta) dias, ou ate a finalizacao do processo de contratacao regular, de R$ 2.736.000,00 (dois
milhoes, setecentos e trinta e seis mil reais) para a prestacao dos servicos supracitados, com fundamento
no artigo 24, inciso IV, da Lei no 8.666/93, e RATIFICA A DISPENSA DE LICITACAO, nos termos do
artigo 26, da Lei no 8.666/93. Publique-se no Diario Oficial do Distrito Federal para a devida eficacia legal.
Felix Angelo Palazzo, Diretor-Presidente.
SECRETARIA DE ESTADO DE DESENVOLVIMENTO
URBANO E HABITACAO
EXTRATO DO CONTRATO No 04/2019
PROCESSO: 00390-00003107/2019-63. ESPECIE: Contrato de Aquisicao de Bens pelo Distrito Federal no
04/2019. PARTES: Secretaria de Estado de Desenvolvimento Urbano e Habitacao do Distrito Federal -
SEDUH/DF e RR Climatizacao LTDA ME. DO OBJETO: Aquisicao de aparelhos de ar condicionado,
destinados ao atendimento desta Pasta, conforme demais especiGcacoes e condicoes estabelecidas no Termo
de Referencia Anexo I do Edital de Pregao Eletronico no 0122/2018 - SCG/SEPLAG, da Proposta da
empresa RR Climatizacao LTDA ME de 24/10/2018 e da Lei no 8.666, de 21 de junho de 1993, que
passam a integrar o presente Termo. DO VALOR: R$ 14.839,00 (quatorze mil, oitocentos e trinta e nove
reais) conforme Nota de Empenho no 2019NE00144, emitida em 30/05/2019. Dotacao Orcamentaria P.T
15.122.6001.8517.0131 - Natureza da Despesa: 4490.52 - Fonte de Recursos: 100. DO PRAZO DE
VIGENCIA: O Contrato tera vigencia de 12 (doze) meses. DATA DE ASSINATURA: 24/07/2019.
SIGNATARIOS: Pelo Distrito Federal: Mateus Leandro de Oliveira, na qualidade de Secretario de Estado.
Pela Contratada: Rosania Guerra Chaves, na qualidade de Socia Administradora.
SUBSECRETARIA DA CENTRAL DE APROVACAO DE PROJETOS
EXTRATO DO CONTRATO DE CONCESSAO DE DIREITO REAL
DE USO SOBRE IMOVEL DO DISTRITO FEDERAL No 025/2019
PROCESSO: 00390-00006105/2018-45; PARTES: O DISTRITO FEDERAL, por intermedio da
SECRETARIA DE ESTADO DE DESENVOLVIMENTO URBANO E HABITACAO DO DISTRITO
FEDERAL e JR5 EMPREENDIMENTOS IMOBILIARIOS LTDA, CNPJ no 23.900.341/0001-19, na
qualidade de Concessionaria. DO OBJETO: O Contrato tem por objeto a Concessao de Direito Real de
Uso da area contigua ao imovel da projecao "J", da Superquadra Noroeste 311 (trezentos e onze) -
SQNW 311, do Setor de Habitacoes Coletivas Noroeste (SHCNW), matriculado sob o no 105.541, no
Cartorio do 2o Oficio do Registro de Imoveis do DF, de forma nao onerosa com fulcro no inciso I, II
"b", III "b" e IV do Art. 4o, ambos da Lei Complementar n.o 755, de 28 de janeiro de 2008, entre JR5
EMPREENDIMENTOS IMOBILIARIOS LTDA., CNPJ no 23.900.341/0001-19 e o Distrito Federal, para
a utilizacao de 2.687,34 m2 em nivel de subsolo para Garagem, 106,88m2 em nivel de solo para Torres
de Circulacao Vertical, 31,99 m2 em nivel de solo para Instalacoes Tecnicas - Central de GLP, 1.590,24
m2 em nivel de espaco aereo para Varanda e Expansao de Compartimento e 97,62m2 em mesmo nivel
para Instalacoes Tecnicas - Laje Tecnica, totalizando 4.514,07 m2, conforme o Atestado de Habilitacao
de Projeto no 046/2019 (Documento SEI no 25359312), e a Justificativa de Inexigibilidade de Licitacao
(Documento SEI no 25742012) , que integram o processo administrativo acima referenciado. DA
DESTINACAO: A area em avanco de Subsolo, Solo e Espaco Aereo objeto do presente Termo, segundo
a Justificativa de Inexigibilidade de Licitacao (Documento SEI no 25742012) destinam-se exclusivamente
a Garagem, Torres de Circulacao Vertical e Instalacao Tecnica - Central de GLP e Varanda e Expansao
de Compartimento (hipoteses previstas nos incisos I, II "b", III "b" e IV do Art. 4o, ambos da Lei
Complementar n.o 755, de 28 de janeiro de 2008) e sua utilizacao deve ser feita em estrita obediencia
as respectivas normas urbanisticas. DO VALOR: As areas em avanco de Subsolo para Garagem, Solo
para Torre de Circulacao Vertical e Central de GLP e Espaco Aereo para Varanda e Expansao de
Compartimento conforme dispostos nas hipoteses previstas nos incisos I, II "b", III "b" e IV do art. 4o
da Lei Complementar no 755/2008, de 28 de janeiro de 2008. DO PRAZO DE VIGENCIA: A
Concessao tera vigencia de 30 anos, a contar da data de sua assinatura, podendo ser prorrogada por igual
periodo. DATA DE ASSINATURA: 1o/08/2019. SIGNATARIOS: Pelo Distrito Federal: RICARDO
AUGUSTO DE NORONHA, na qualidade de Subsecretario Central de Aprovacao de Projetos da
Secretaria de Estado de Desenvolvimento Urbano e Habitacao do Distrito Federal e pela Concessionaria:
DANILO DE VELLASCO VILLELA e AMIR JARJOUR, na qualidade de administradores da
empresa.
No 149, quinta-feira, 8 de agosto de 2019
PAGINA 49
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019080800049
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
COMPANHIA DE DESENVOLVIMENTO HABITACIONAL
DO DISTRITO FEDERAL
COMISSAO PERMANENTE DE LICITACAO
AVISO DE ABERTURA DE LICITACAO DA
CONCORRENCIA No 07/2017
A Companhia de Desenvolvimento Habitacional do Distrito Federal - CODHAB/DF, CNPJ n.o
09.335.575.0001/30, torna publico para conhecimento dos interessados que a Comissao Permanente de
Licitacao - CPL realizara a 5o sessao para abertura dos envelopes de precos/propostas referente a
Concorrencia n 07/2017 Objeto: contratacao de empresa para a execucao das obras de implantacao
de sistemas de abastecimento de agua potavel e esgotamento sanitario ao empreendimento situado no
Riacho Fundo II - 3a Etapa, sob as condicoes aqui estabelecidas, em atendimento a Politica
Habitacional do Governo do Distrito Federal. Credenciamento: 19 de AGOSTO de 2019, 09:45 hrs
(nove horas e quarenta e cinco minutos). Com abertura dos envelopes prevista para as 10:00 hrs do
mesmo dia, salientamos que, os envelopes encontram-se sobre a guarda da comissao de licitacoes em
malote lacrado. O respectivo edital bem  com as demais documentacoes poderao  ser
retirados/consultados  no endereco  www.codhab.df.gov.br. Processo  no 392.000.119/2016  -
CODHAB/DF. Informacoes referentes ao certame, por meio do site ou por telefone: (61) 3214-
1830.
Brasilia/DF, 07 de agosto de 2019
CLAYLTON FERREIRA ARAGAO
Presidente da Comissao
SECRETARIA DE ESTADO DO MEIO AMBIENTE
AGENCIA REGULADORA DE AGUAS, ENERGIA E
SANEAMENTO DO DISTRITO FEDERAL
EXTRATO DO CONTRATO No 18/2019
Processo: 00197-00000706/2019-21. Partes: Adasa e a Associacao Brasileira de Recursos Hidricos -
ABRHidro, CNPJ no. 29.969.193/0001-75. Objeto: aquisicao de cota bronze e, em contrapartida, a
ABRHidro disponibilizara estande de 25m2 na EXPOHIDRO 2019, a ser realizado no periodo 24 a
28 de novembro de 2019 em foz do Iguacu/PR, com fundamento no art. 25, caput, da Lei n.o
8.666/93. Valor: R$ 70.000,00 (setenta mil mil reais). Prazo/vigencia: o contrato tera vigencia a partir
de sua assinatura e encerrar-se-a em 28/12/2019. Dotacao orcamentaria: PT 04.131.6001.3678.6036;
ND 3.3.90.39; Fonte 150. Nota de Empenho: 2019NE00539, de 01/08/2019, no valor de R$ 70.000,00
(setenta mil reais). DATA DE ASSINATURA: 01 de agosto de 2019. SIGNATARIOS: pela ADASA,
PAULO SERGIO BRETAS DE ALMEIDA SALLES, Diretor-Presidente; pela Contratada: ADILSON
PINHEIRO, Representante legal.
EXTRATO DO CONTRATO No 19/2019
Processo: 00197-00001494/2019-07. Partes: Adasa e a empresa Hexa Comercio e Importacao de
Equipamentos Eireli - EPP, CNPJ no 18.190.056/0001-11. Objeto: prestacao de servicos de registro e
controle e frequencia de servidores da Adasa, por meio de sistema via web, denominado PontoWeb,
na forma de software como servico, incluindo o suporte e garantia pela Contratada, objeto do Pregao
Eletronico no 03/2019. Valor: o valor global estimado do contrato e de R$ 12.149,00 (doze mil, cento
e quarenta e nove reais). Prazo/vigencia: 30 (trinta) meses, a partir da data de sua assinatura,
prorrogavel ate o limite de 60 (sessenta) meses, conforme legislacao vigente. Dotacao orcamentaria:
PT 04.126.6001.1471.0017; ND 33.90.39; Fonte 100. Nota de Empenho: 2019NE00534, de
25/07/2019, no valor de R$ 2.430,00 (dois mil, quatrocentos e trinta reais). DATA DE ASSINATURA:
01 de agosto de 2019. SIGNATARIOS: pela Adasa, PAULO SERGIO BRETAS DE ALMEIDA
SALLES, Diretor-Presidente; pela Contratada: FELIPE NOGAROLLI MACEDO, proprietario da
empresa.
SECRETARIA DE ESTADO DE CULTURA E
ECONOMIA CRIATIVA
TERMO DE FOMENTO (MROSC) No 21/2019
PROCESSO No 00150-00003598/2019-84. O DISTRITO FEDERAL, por meio da SECRETARIA DE
ESTADO DE CULTURA E ECONOMIA CRIATIVA, inscrita no Cadastro Nacional da Pessoa Juridica -
CNPJ sob o no 03.658.028/0001-09, com sede na Via N2 Anexo do Teatro Nacional Claudio Santoro,
doravante denominada ADMINISTRACAO PUBLICA, neste ato representada por ADAO CANDIDO
LOPES DOS SANTOS, na qualidade de Secretario de Estado, cuja delegacao de competencia foi
outorgada pela publicacao no Diario Oficial no 238, em 16 de dezembro de 2016 pelo Decreto no 32.598,
capitulo VII, nomeado pelo Decreto de 01 de janeiro de 2019 e a Organizacao da Sociedade Civil
ASSOCIACAO ARTISTICA MAPATI, doravante denominada ORGANIZACAO DA SOCIEDADE
CIVIL, inscrita no CNPJ sob o no 02.483.227/0001-60, neste ato representada por DAZI ANTUNES
CORREA, que exerce a funcao de Presidenta, resolvem celebrar este TERMO DE FOMENTO, mediante
as clausulas seguintes: CLAUSULA PRIMEIRA - OBJETO: Este instrumento tem por objeto a realizacao
do projeto "COLORINDO BRASILIA", que propoe apoiar, com a contratacao de recursos de
infraestrutura, artisticos e culturais de tematica LGBT a realizacao dos seguintes eventos: 5a Parada do
Orgulho LGBT de Brazlandia/DF; 4a Parada do Orgulho LGBT do Itapoa/DF; 8a Parada do Orgulho LGBT
de Planaltina/DF e 6a Parada do Orgulho LGBT de Samambaia/DF, conforme detalhamento contido no
Plano de Trabalho em anexo a este instrumento (25937298). CLAUSULA SEGUNDA - VALOR
GLOBAL DA PARCERIA E DOTACAO: 2.1. Este instrumento envolve transferencia de recursos
financeiros da ADMINISTRACAO PUBLICA para a ORGANIZACAO DA SOCIEDADE CIVIL,
conforme cronograma de desembolso previsto no Plano de Trabalho. 2.2. O valor global dos recursos
publicos da parceria e de R$111.527,00 (cento e onze mil, quinhentos e vinte e sete reais). 2.3. A despesa
correra a conta da seguinte Dotacao Orcamentaria: I - Unidade Orcamentaria: 16101; II - Programa de
Trabalho: 13.392.6219.9075.0055; III - Natureza da Despesa: 33.50.41; IV - Fonte de Recursos: 100. 2.4
- O empenho e de R$111.527,00 (cento e onze mil, quinhentos e vinte e sete reais), conforme Nota de
Empenho no 2019NE00654, emitida em 06/08/2019, sob o evento no 400091, na modalidade Ordinario.
CLAUSULA TERCEIRA - PRAZO DE VIGENCIA E EFICACIA: 3.1 - Este instrumento tera vigencia da
data de sua assinatura ate 18/11/2019. CLAUSULA QUINTA - CONTRAPARTIDA: 5.1 - Nao sera
exigida contrapartida da ORGANIZACAO DA SOCIEDADE CIVIL. CLAUSULA DECIMA PRIMEIRA
I N E D I TO R I A I S
ADV ESPORTE E SAUDE LTDA.
CNPJ/MF no 08.644.821/0001-72 - NIRE 53.201.380.939
EDITAL DE CONVOCACAO PARA REUNIAO DE SOCIOS
Ficam os senhores socios da ADV Esporte e Saude Ltda. (CNPJ no 08.644.821/0001-72 e NIRE
53.201.380.939) ("Sociedade") convocados para se reunirem em reuniao de socios da Sociedade a se
realizar na sede da Sociedade, localizada na SHCSW CLSW, 300-A, bloco "B", lojas 101 a 128, Setor
Sudoeste, Cruzeiro, Distrito Federal, CEP 70673-602, em primeira convocacao, no dia 16 de agosto
de 2019, as 11h, para deliberar sobre a cessao e transferencia de parte das quotas da socia Viviani
Dourado Jordao Netto para a socia Smartfit Escola de Ginastica e Danca S.A., nos termos do item
8.5, da Clausula Oitava do Contrato Social da Sociedade, com a respectiva alteracao do Contrato
Social da Sociedade. Brasilia, 01/08/2019. Edgard Gomes Corona e Thiago Lima Borges -
Diretores.
DAR-803/2019
AUTO POSTO CINCO ESTRELAS LTDA
AVISO DE RECEBIMENTO DA LICENCA DE OPERACAO
Torna publico que recebeu do Instituto do Meio Ambiente e dos Recursos Hidricos do Distrito Federal
- Brasilia Ambiental - IBRAM/DF, a Licenca de Operacao no 102/2019 para a atividade de Posto
Revendedor de Combustiveis, no SHN PLL Quadra 05, Asa Norte, Brasilia-DF, processo no 00391-
00021559/2017-37. Edmilson Martins de Oliveira, Procurador.
DAR-807/2019
HOSPITAL DA CRIANCA DE BRASILIA JOSE ALENCAR
CHAMAMENTO No 339/2019
PROCESSO: 2019.04.3385.00
O Instituto do Cancer Infantil e Pediatria Especializada - Icipe torna publico para o conhecimento de
quem possa interessar que ate o dia 14/08/2019 as 18h, estara recebendo por meio eletronico no site
www.bionexo.com.br, propostas relativas ao Chamamento n 339/2019, cujo objeto e a Aquisicao de
Medicamentos (Atropina e Metotrexato), visando atender as necessidades do Hospital da Crianca de
Brasilia Jose Alencar - HCB. Conforme previsoes editalicias, o prazo para recebimento de propostas
podera ser prorrogado. Os interessados poderao solicitar o referido edital atraves do e-mail:
compras@hcb.org.br ou acessa-lo e no site www.hcb.org.br. Este Procedimento respeitara o disposto pelo
Decreto Distrital N 33.390/11. Brasilia/DF, 07 de agosto de 2019. Supervisao de Compras, Icipe/HCB.
CHAMAMENTO No 340/2019
PROCESSO: 2019.11.3384.00
O Instituto do Cancer Infantil e Pediatria Especializada - Icipe torna publico para o conhecimento de
quem possa interessar que ate o dia 14/08/2019 as 18h, estara recebendo por meio eletronico no site
www.bionexo.com.br, propostas relativas ao Chamamento n 340/2019, cujo objeto e a Aquisicao de
Produtos para Saude (Copo Dosador), visando atender as necessidades do Hospital da Crianca de Brasilia
Jose Alencar - HCB. Conforme previsoes editalicias, o prazo para recebimento de propostas podera ser
prorrogado. Os interessados poderao solicitar o referido edital atraves do e-mail: compras@hcb.org.br ou
acessa-lo e no site www.hcb.org.br. Este Procedimento respeitara o disposto pelo Decreto Distrital N
33.390/11. Brasilia/DF, 07 de agosto de 2019. Supervisao de Compras, Icipe/HCB.
CHAMAMENTO No 341/2019
PROCESSO: 2019.11.3383.00
O Instituto do Cancer Infantil e Pediatria Especializada - Icipe torna publico para o conhecimento de
quem possa interessar que ate o dia 14/08/2019 as 18h, estara recebendo por meio eletronico no site
www.bionexo.com.br, propostas relativas ao Chamamento n 341/2019, cujo objeto e a Aquisicao de
Produtos para Saude (Oleo de Imersao), visando atender as necessidades do Hospital da Crianca de
Brasilia Jose Alencar - HCB. Conforme previsoes editalicias, o prazo para recebimento de propostas
podera ser prorrogado. Os interessados poderao solicitar o referido edital atraves do e-mail:
compras@hcb.org.br ou acessa-lo e no site www.hcb.org.br. Este Procedimento respeitara o disposto pelo
Decreto Distrital N 33.390/11. Brasilia, 07 de agosto de 2019. Supervisao de Compras, Icipe/HCB.
CHAMAMENTO No 342/2019
PROCESSO: 2019.01.3388.00
O Instituto do Cancer Infantil e Pediatria Especializada - Icipe torna publico para o conhecimento de
quem possa interessar que ate o dia 14/08/2019 as 18h, estara recebendo propostas relativas ao
Chamamento n 342/2019, cujo objeto e a Aquisicao de Cadeiras, visando atender as necessidades do
Hospital da Crianca de Brasilia Jose Alencar - HCB. Conforme previsoes editalicias, o prazo para
recebimento de propostas podera ser prorrogado. Os interessados poderao solicitar o referido edital atraves
do e-mail: compras@hcb.org.br ou acessa-lo e no site www.hcb.org.br. Este Procedimento respeitara o
disposto pelo Decreto Distrital N 33.390/11. Brasilia/DF, 07 de agosto de 2019. Supervisao de Compras,
Icipe/HCB.
- GESTOR DA PARCERIA: 11.1 - Os agentes publicos responsaveis pela gestao da parceria de que trata
este instrumento, com poderes de controle e fiscalizacao, designados em ato publicado no Diario Oficial
do Distrito Federal, no prazo legal, serao os seguintes: - Titulares: ELVIA PEREIRA DE SOUSA,
matricula no 241671-9, Tecnico de Atividades Culturais; GIOVANA RIBEIRO PEREIRA, matricula no
240.566-0, Analista de Atividades Culturais; JOANA DO PRADO HARDMAN, matricula n 241701-4,
Analista de Atividades Culturais e VICTOR HUGO FRANCO, matricula no 238.591-0, Tecnico de
Atividades Culturais. Data da assinatura: 06 de agosto de 2019. P /SECRETARIA: ADAO CANDIDO
LOPES DOS SANTOS e p/ ORGANIZACAO DA SOCIEDADE CIVIL: DAZI ANTUNES CORREA.
PAGINA 50
No 149, quinta-feira, 8 de agosto de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019080800050
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
AVISO DE RESULTADO
CHAMAMENTO No 168/2019 - Art. 4o
O Hospital da Crianca de Brasilia Jose Alencar - HCB torna publico aos interessados o Resultado do
Chamamento No 168/2019 - Art. 4o, com o prazo para recebimento das propostas finalizado em
12/06/2019, cujo objeto e a Aquisicao de Produtos para Saude (Fita, Dreno e Capa), por meio do Sistema
de Registro de Precos, visando atender as necessidades do Hospital da Crianca de Brasilia Jose de Alencar
- HCB, apresenta as seguintes empresas vencedoras: item 02, 03 e 04 para a empresa Lucena Comercio
de Equipamentos Medicos Ltda Epp, pelo valor total estimado de R$ 1.320,00 (Mil, trezentos e vinte
reais); item 06 para a empresa Medicato Produtos para Saude Ltda, pelo valor total estimado de R$ 806,40
(Oitocentos e seis reais e quarenta centavos). Brasilia/DF, 07 de agosto de 2019. Supervisao de Compras,
Icipe/HCB.
AVISO DE RESULTADO
CHAMAMENTO No 218/2019 - Art. 4o
O Hospital da Crianca de Brasilia Jose Alencar - HCB torna publico aos interessados o Resultado do
Chamamento No 218/2019 - Art. 4o, com o prazo para recebimento das propostas finalizado em
07/06/2019, cujo objeto e a Aquisicao de Medicamentos (Micafungina, Metadona e Sugamadex), por meio
do Sistema de Registro de Precos, visando atender as necessidades do Hospital da Crianca de Brasilia Jose
de Alencar - HCB, apresenta a seguinte empresa vencedora: item 01 para a empresa Cristalia Produtos
Quimicos e Farmaceuticos Ltda, pelo valor total estimado de R$ 9.760,00 (Nove mil, setecentos e sessenta
reais). Brasilia/DF, 07 de agosto de 2019. Supervisao de Compras, Icipe/HCB.
AVISO DE RESULTADO
CHAMAMENTO No 275/2019
ITENS REMANESCENTES
O Hospital da Crianca de Brasilia Jose Alencar - HCB torna publico aos interessados o Resultado do
Chamamento No 275/2019 - Itens Remanescentes, com o prazo para recebimento das propostas finalizado
em 25/07/2019, cujo objeto e a Aquisicao de Anticorpo monoclonal, insumos laboratoriais e solucoes para
realizacao de imunofenotipagem por Citometria de Fluxo em oito cores, por meio do Sistema de Registro
de Precos, visando atender as necessidades do Hospital da Crianca de Brasilia Jose de Alencar - HCB,
apresenta as seguintes empresas vencedoras: item 01 para a empresa Genetica Comercio, Importacao e
Exportacao Eireli, pelo valor total estimado de R$ 5.086,00 (Cinco mil e oitenta e seis reais). Brasili/DF,
07 de agosto de 2019. Supervisao de Compras, Icipe/HCB.
AVISO DE RESULTADO
CHAMAMENTO No 252/2019
O Hospital da Crianca de Brasilia Jose Alencar - HCB torna publico aos interessados o Resultado do
Chamamento No 252/2019, com o prazo para cadastro das propostas na plataforma www.bionexo.com.br
finalizado em 19/07/2019, cujo objeto e a Aquisicao de Produtos para Saude (Agulha para Caneta), por
meio do Sistema de Registro de Precos, visando atender as necessidades do Hospital da Crianca de
Brasilia Jose Alencar - HCB, apresenta a seguinte empresa vencedora: itens 01 e 02 para a empresa CBS
Medico Cientifica S/A, pelo valor total estimado de R$ 107.700,00 (Cento e sete mil e setecentos reais).
Brasilia/DF, 07 de agosto de 2019. Supervisao de Compras, Icipe/HCB.
AVISO DE RESULTADO
CHAMAMENTO No 284/2019
O Hospital da Crianca de Brasilia Jose Alencar - HCB torna publico aos interessados o Resultado do
Chamamento No 284/2019, com o prazo para cadastro das propostas na plataforma www.bionexo.com.br
finalizado em 17/06/2019, cujo objeto e a Aquisicao de Produtos para Saude (Escova descartavel), visando
atender as necessidades do Hospital da Crianca de Brasilia Jose Alencar - HCB, apresenta a seguinte
empresa vencedora: item 01 para a empresa Semear Distribuidora Eireli, pelo valor total de R$ 31.500,00
(Trinta e um mil e quinhentos reais). Brasilia/DF, 07 de agosto de 2019. Supervisao de Compras,
Icipe/HCB.
AVISO DE RESULTADO
CHAMAMENTO No 291/2019
O Hospital da Crianca de Brasilia Jose Alencar - HCB torna publico aos interessados o Resultado do
Chamamento No 291/2019, com o prazo para cadastro das propostas na plataforma www.bionexo.com.br
finalizado em 19/06/2019, cujo objeto e a Aquisicao de Produtos para Saude (Sondas), por meio do
Sistema de Registro de Precos, visando atender as necessidades do Hospital da Crianca de Brasilia Jose
Alencar - HCB, apresenta as seguintes empresas vencedoras: itens 01, 02, 03, 04, 05, 06, 07 e 08 para a
empresa Cirurgica Fernandes Comercio de Materiais Cirurgicos e Hospitalares Ltda, pelo valor total
estimado de R$ 18.366,50 (Dezoito mil, trezentos e sessenta e seis reais e cinquenta centavos); itens 09,
10, 11, 12, 13, 14, 15, 16, 17, 18, 19, 20 e 21 para a empresa Nacional Comercial Hospitalar S/A, pelo
valor total estimado de R$ 3.361,20 (Tres mil, trezentos e sessenta e um reais e vinte centavos).
Brasilia/DF, 07 de agosto de 2019. Supervisao de Compras, Icipe/HCB.
AVISO DE RESULTADO
CHAMAMENTO No 316/2019
O Hospital da Crianca de Brasilia Jose Alencar - HCB torna publico aos interessados o Resultado do
Chamamento No 316/2019, com o prazo para cadastro das propostas na plataforma www.bionexo.com.br
finalizado em 19/07/2019, cujo objeto e a Aquisicao de Medicamentos (Cefotaxima, Amoxicilina e
Levetiracetam), por meio do Sistema de Registro de Precos, visando atender as necessidades do Hospital
da Crianca de Brasilia Jose Alencar - HCB, apresenta a seguinte empresa vencedora: item 01 para a
empresa Aurobindo Pharma Industria Farmaceutica Ltda, pelo valor total estimado de R$ 54.000,00
(Cinquenta e quatro mil reais). Os itens 02, 03, 04 restaram fracassados. Brasilia/DF, 07 de agosto de
2019. Supervisao de Compras, Icipe/HCB.
F I L A N T R O P I A - 11 8 / 2 0 1 9
AUTO POSTO JB LTDA
CNPJ no: 00.672.345/0001-91
AVISO DE REQUERIMENTO DA LICENCA DE OPERACAO
Torna publico que requereu do Instituto do Meio Ambiente e dos Recursos Hidricos do Distrito
Federal - Brasilia Ambiental - IBRAM, a Licenca de Operacao para a atividade de Transporte
Rodoviario de Carga Perigosa - TRCP, com sede na DF 290 km 22 - Gama/DF. Biol Carlos Alberto
Sampaio de Paulo.
DAR-805/2019
POSTO ITAMARATY LTDA
AVISO DE RECEBIMENTO DA LICENCA DE OPERACAO
Torna publico que recebeu do Instituto do Meio Ambiente e dos Recursos Hidricos do Distrito Federal
- Brasilia Ambiental - IBRAM/DF, a Licenca de Operacao no 25/2019 para a atividade de Posto
Revendedor de Combustivel, no SHC SUL SQ 115, Bloco A, PAG, Asa Sul, Brasilia - DF, processo
no 00391-00017513/2017-13. Edmilson Martins de Oliveira, Procurador.
DAR-806/2019
COOPCARE - COOPERATIVA DE TRABALHO E SAUDE
CONVOCACAO PARA ASSEMBLEIA GERAL EXTRAORDINARIA
A Presidente do Conselho de Administracao da Coopcare - Cooperativa de Trabalho e Saude, NIRE
5340001009-1, CNPJ 21.494.532/0001-00 Sra. Adelia Queiroz Neri no uso de suas atribuicoes,
convoca os 704 cooperados para reunirem em Assembleia Geral Extraordinaria na CSB 02 lote 1/4
Alameda Shopping, Torre B, Sala 331, CSB 02 lote 1/4 Taguatinga - DF, no dia 27/08/2019 as 7h
com a presenca de 2/3 do numero de cooperados, segunda convocacao as 8h, com a presenca de
metade mais um dos cooperados, ou em terceira e ultima convocacao as 9h, com a presenca minima
de 10 (dez) cooperados. Para deliberarem sobre a seguinte ordem do dia: 1a - Plano de Saude; 2a
Eleicao do (a) Coordenador (a) de Equipe; 3a Mudanca no Estatuto Social; 4a Eliminacao de
cooperados e 5a - Assuntos Gerais. Adelia Queiroz Neri - Presidente do
Conselho de
Administracao.
DAR-813/2019
CENTRAL DAS COOPERRATIVAS DE TRABALHO DE MATERIAIS
RECICLAVEIS DO DISTRITO FEDERAL
CNPJ: 08.235.662/0001-52 NIRE: 53 4 0000865
EDITAL DE CONVOCACAO PARA ASSEMBLEIA GERAL EXTRAORDINARIA
A Diretora Presidente da - CENTCOOP/DF, Sr.a Aline Sousa da Silva, no uso das atribuicoes que lhe
confere o artigo 38, 2, da Lei 5764/71, convoca suas Associadas, para reunirem-se em Assembleia
Geral Extraordinaria, a ser realizada no dia 19 de agosto na Fundacentro - Setor de Diversoes Sul -
Bloco A/J - Centro Comercial Boulevard - 5o andar, SDS - Brasilia-DF, as 13h00 horas, em 1a
convocacao, com a presenca de 2/3 das associadas; em 2a convocacao, as 14h00, com a presenca de
12+1 de associadas; e, em 3a e ultima convocacao, as 15h00, com a presenca de, no minimo, 03
associadas para deliberarem sobre a seguinte ORDEM DO DIA: I. Ocupacao de Cargo Comercial em
vacancia; II. Eleicao do Conselho Fiscal, III. Assuntos gerais. Brasilia/DF, 07 de agosto de 2019.
ALINE SOUSA DA SILVA. Diretora Presidente da CENTCOOP.
DAR-815/2019
EVERARDO ALVES RIBEIRO
AVISO DE RECEBIMENTO DE AUTORIZACAO AMBIENTAL
Torna publico que recebeu do Instituto do Meio Ambiente e dos Recursos Hidricos do Distrito Federal
- Brasilia Ambiental - IBRAM/DF, a Autorizacao Ambiental SEI-GDF N.o 17/2019, para Construcao
de Aerodromo Privado E-AR, no endereco: proximo a Rodovia DF - 440, KM 13, vicinal 01, Fazenda
Salvia, Gleba no 47, Regiao Administrativa de Sobradinho-DF, processo no. 00391-00000183/2018-16.
EVERARDO ALVES RIBEIRO.
DAR-816/2019
