Este documento pode ser verificado no endereco eletronico http://www.in.g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l ,
pelo codigo 50102019061000001
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
ANO XLVIII EDICAO EXTRA No- 40
BRASILIA - DF, SEGUNDA-FEIRA, 10 DE JUNHO DE 2019
SECAO I
SECRETARIA DE ESTADO DE FAZENDA,
PLANEJAMENTO, ORCAMENTO E GESTAO
DECLARACAO DE INEFICACIA DE CONSULTA No 29/2019
PROCESSO: 00040-00003050/2019-18.ISS.
Sociedade simples pura, optante pelo Simples Nacional. Forma de tributacao. A sociedade de
advogados, registrada na forma prevista no art. 15 da Lei no 8.906/94, cuja natureza seja de sociedade
simples pura, de que trata o Art. 997 do Codigo Civil, contribuinte do ISS e optante pela sistematica
de tributacao do "Simples Nacional", enquadrada como Microempresa, nos termos do inciso I do Art.
3o da LC federal no 123/2006, que auferiu renda bruta ate R$120.000,00 relativa ao ano-calendario
anterior, podera recolher os valores fixos mensais preditos na Lei Distrital no 4.006/2007, observadas,
estritamente, as disposicoes da aludida Lei Complementar, inclusive as de ordem restritiva, como e o
caso do paragrafo 18-A do Art. 18.
I - Relatorio
1. Pessoa juridica de direito privado, apresentando-se como escritorio de advocacia organizado em
sociedade simples pura, estabelecida no Distrito Federal, formula Consulta envolvendo o Imposto Sobre
Servicos de Qualquer Natureza - ISS, regulamento pelo Decreto no 25.508, de 19 de janeiro de 2005
- RISS.
2. Sendo optante, desde dezembro de 2017, pelo Regime Especial Unificado de Arrecadacao de
Tributos e Contribuicoes devidos pelas Microempresas e Empresas de Pequeno Porte - Simples
Nacional - de que trata a Lei Complementar federal (LC) no 123, de 14 de dezembro de 2006, diz
possuir faturamento anual inferior a R$120.000,00 (cento e vinte mil reais), baseado no ano-calendario
de 2018.
3. Chama a atencao para o paragrafo 18 do Art. 18 da LC no 123/2006 e Art. 1o da Lei distrital no
4.006, de 17 de agosto de 2007, para indagar se poderia recolher o ISS por valor fixo mensal, nao
obstante a natureza juridica de sua sociedade, como descrita.
II - Analise
4. Preliminarmente e de relevo conceitual, a Lei no 10.406, de 10 de janeiro de 2002 (Codigo Civil),
assim exara:
Art. 966. Considera-se empresario quem exerce profissionalmente atividade economica organizada para
a producao ou a circulacao de bens ou de servicos.
(...)
Art. 982. Salvo as excecoes expressas, considera-se empresaria a sociedade que tem por objeto o
exercicio de atividade propria de empresario sujeito a registro (art. 967); e, simples, as demais.
Paragrafo unico. Independentemente de seu objeto, considera-se empresaria a sociedade por acoes; e,
simples, a cooperativa.
Art. 983. A sociedade empresaria deve constituir-se segundo um dos tipos regulados nos arts. 1.039 a
1.092; a sociedade simples pode constituir-se de conformidade com um desses tipos, e, nao o fazendo,
subordina-se as normas que lhe sao proprias.
(...)
Da Sociedade Personificada
CAPITULO I
Da Sociedade Simples
Secao I
Do Contrato Social
Art. 997. A sociedade constitui-se mediante contrato escrito, particular ou publico, que, alem de
clausulas estipuladas pelas partes, mencionara:
(...) (destacou-se)
5. Vale inferir, a sociedade simples pura e do genero personificada, de natureza simples, que nao
aderindo a nenhum dos tipos societarios empresariosnominados, reger-se-a, pois, pelas regras do Codigo
Civil, especialmente as dos artigos 997 a 1.038, que versam sua genese, vida social e dissolucao.
6. A pertinencia tematica atrai, quanto a tributacao, os seguintes dispositivos:
--- LC no 123/2006 ---
Art. 3o Para os efeitos desta Lei Complementar, consideram-se microempresas ou empresas de pequeno
porte, a sociedade empresaria, a sociedade simples, a empresa individual de responsabilidade limitada
e o empresario a que se refere o art. 966 da Lei no 10.406, de 10 de janeiro de 2002 (Codigo Civil),
devidamente registrados no Registro de Empresas Mercantis ou no Registro Civil de Pessoas Juridicas,
conforme o caso, desde que:
I - no caso da microempresa, aufira, em cada ano-calendario, receita bruta igual ou inferior a R$
360.000,00 (trezentos e sessenta mil reais); e
II - no caso de empresa de pequeno porte, aufira, em cada ano-calendario, receita bruta superior a R$
360.000,00 (trezentos e sessenta mil reais) e igual ou inferior a R$ 4.800.000,00 (quatro milhoes e
oitocentos mil reais). (Redacao dada pela Lei Complementar no 155, de 2016)
(...)
 2o No caso de inicio de atividade no proprio ano-calendario, o limite a que se refere o caput deste
artigo sera proporcional (...).
(...)
 14. Para fins de enquadramento como microempresa ou empresa de pequeno porte, poderao ser
auferidas receitas no mercado interno ate o limite previsto no inciso II do caput ou no  2o, conforme
o caso, e, adicionalmente, receitas decorrentes da exportacao de mercadorias ou servicos, inclusive
quando realizada por meio de comercial exportadora ou da sociedade de proposito especifico prevista
no art. 56 desta Lei Complementar, desde que as receitas de exportacao tambem nao excedam os
referidos limites de receita bruta anual. (Redacao dada pela Lei Complementar no 147, de 2014)
 15. Na hipotese do  14, para fins de determinacao da aliquota de que trata o  1o do art. 18, da
base de calculo prevista em seu  3o e das majoracoes de aliquotas previstas em seus  16, 16-A, 17
e 17-A, serao consideradas separadamente as receitas brutas auferidas no mercado interno e aquelas
decorrentes da exportacao. (Redacao dada pela Lei Complementar no 147, de 2014)
(...)
Art. 17 Nao poderao recolher os impostos e contribuicoes na forma do Simples Nacional a
microempresa ou empresa de pequeno porte: (Redacao dada pela Lei Complementar no 167, de
2019)
[Lista longa]
 1o As vedacoes relativas a exercicio de atividades previstas no caput deste artigo nao se aplicam as
pessoas juridicas que se dediquem exclusivamente as atividades referidas nos  5o-B a 5o-E do art. 18
desta Lei Complementar, ou as exercam em conjunto com outras atividades que nao tenham sido objeto
de vedacao no caput deste artigo.
Art. 18. O valor devido mensalmente pela microempresa ou empresa de pequeno porte optante pelo
Simples Nacional sera determinado mediante aplicacao das aliquotas efetivas, calculadas a partir das
aliquotas nominais constantes das tabelas dos Anexos I a V desta Lei Complementar, sobre a base de
calculo de que trata o  3o deste artigo, observado o disposto no  15 do art. 3o.
 1o Para efeito de determinacao da aliquota nominal, o sujeito passivo utilizara a receita bruta
acumulada nos doze meses anteriores ao do periodo de apuracao. (Redacao dada pela Lei
Complementar no 155, de 2016)
 1o-A. A aliquota efetiva e o resultado de: [formula de determinacao]
(...)
 1o-B. Os percentuais efetivos de cada tributo serao calculados a partir da aliquota efetiva, multiplicada
pelo percentual de reparticao constante dos Anexos I a V desta Lei Complementar, observando-se
que:
(...)
 5o-C Sem prejuizo do disposto no  1o do art. 17 desta Lei Complementar, as atividades de prestacao
de servicos seguintes serao tributadas na forma do Anexo IV [Aliquotas e Partilha do Simples Nacional
- Receitas decorrentes da prestacao de servicos relacionados no  5o-C do art. 18 (...)] desta Lei
Complementar, hipotese em que nao estara incluida no Simples Nacional a contribuicao prevista no
inciso VI [Contribuicao Patronal Previdenciaria - CPP para a Seguridade Social, (...)] do caput do art.
13 desta Lei Complementar, devendo ela ser recolhida segundo a legislacao prevista para os demais
contribuintes ou responsaveis:
(...)
VII - servicos advocaticios. (Incluido pela Lei Complementar no 147, de 2014)
(...)
 18. Os Estados, o Distrito Federal e os Municipios, no ambito das respectivas competencias, poderao
estabelecer, na forma definida pelo Comite Gestor, independentemente da receita bruta recebida no mes
pelo contribuinte, valores fixos mensais para o recolhimento do ICMS e do ISS devido por
microempresa que aufira receita bruta, no ano-calendario anterior, de ate o limite maximo previsto na
segunda faixa de receitas brutas anuais constantes dos Anexos I a VI, ficando a microempresa sujeita
a esses valores durante todo o ano-calendario, ressalvado o disposto no  18-A. (Redacao dada pela Lei
Complementar no 147, de 2014)
 18-A. A microempresa que, no ano-calendario, exceder o limite de receita bruta previsto no  18 fica
impedida de recolher o ICMS ou o ISS pela sistematica de valor fixo, a partir do mes subsequente a
ocorrencia do excesso, sujeitando-se a apuracao desses tributos na forma das demais empresas optantes
pelo Simples Nacional. (Incluido pela Lei Complementar no 147, de 2014)
--- Resolucao CGSN no 140, de 22 de maio de 2018 ---
Art. 2o Para fins desta Resolucao, considera-se:
I - microempresa (ME) ou empresa de pequeno porte (EPP) a sociedade empresaria, a sociedade
simples, a empresa individual de responsabilidade limitada ou o empresario a que se refere o art. 966
da Lei no 10.406, de 10 de janeiro de 2002 - Codigo Civil, devidamente registrados no Registro de
Empresas Mercantis ou no Registro Civil de Pessoas Juridicas, conforme o caso, e a sociedade de
advogados registrada na forma prevista no art. 15 da Lei no 8.906, de 4 de julho de 1994, desde que:
(Lei Complementar no 123, de 2006, art. 3o, caput; art. 18,  5o-C, VII)
--- Lei distrital no 4.006/2007 ---
Estabelece valores fixos mensais para o recolhimento do Imposto sobre Operacoes Relativas a
Circulacao de Mercadorias e sobre Prestacoes de Servicos de Transporte Interestadual e Intermunicipal
e de Comunicacao - ICMS e do Imposto Sobre Servicos de Qualquer Natureza - ISS devido por
microempresa optante do Simples Nacional, na forma do art. 18,  18 da Lei Complementar no 123,
de 14 de dezembro de 2006, e da outras providencias.
Art. 1o Ficam estabelecidos os seguintes valores fixos mensais para recolhimento do Imposto sobre
Operacoes Relativas a Circulacao de Mercadorias e sobre Prestacoes de Servicos de Transporte
Interestadual e Intermunicipal e de Comunicacao - ICMS e do Imposto Sobre Servicos de Qualquer
Natureza - ISS devido por microempresa optante pelo tratamento diferenciado e favorecido de que trata
a Lei Complementar no 123, de 14 de dezembro de 2006:
I - R$ 62,50 (...) contribuinte do ICMS, (...);
II - R$ 62,50 (sessenta e dois reais e cinquenta centavos) para microempresa contribuinte do ISS, que
aufira receita bruta no ano-calendario anterior de ate R$ 120.000,00 (cento e vinte mil reais).
Art. 2o Fica o Poder Executivo autorizado a editar, ate 31 de dezembro de 2007, os atos normativos
complementares necessarios a fiel implementacao e administracao da Lei Complementar no 123, de 14
de dezembro de 2006, inclusive as normas para o parcelamento de que trata o seu art. 79, desde que
observadas estritamente as disposicoes da aludida Lei Complementar.
PAGINA 2
No 40, segunda-feira, 10 de junho de 2019
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico http://www.in.g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l ,
pelo codigo 50102019061000002
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
Diario Oficial do Distrito Federal - Edicao Extra
Art. 3o Esta Lei entra em vigor na data de sua publicacao, produzindo efeitos a partir de 1o de julho
de 2007.
(destacou-se)
7. De notar, o carater autorizativo presente no dispositivo federal respeitante a adocao de valores fixos
mensais devidos de ICMS e ISS, desde que respeitados os criterios assinalados nos paragrafos 18 e 18-
A do Art.18 da LC no 123/2006.
8. O legislador distrital, revestido da permissao delegada pelo federal, editou a Lei no 4.006/2007
estabelecendo, por seu turno, os valores fixos mensais afetos aquela tributacao.
9. A lei complementar federal faz referencia a receita bruta auferida no ano-calendario anterior pela
microempresa optante do Simples Nacional. De outro modo, nao poderia dizer a lei distrital, em que
pese ter, esta, omitido o vocabulo "anterior" no inciso I de seu Art. 1o. Tal omissao nao pode ter efeito
pratico algum, vez que nao deve ser decodificada diversamente do resultado da aplicacao de
interpretacao sistematica.
III - Resposta
10. Diante do exposto, em resposta as indagacoes apresentadas, informa-se:
A sociedade de advogados - registrada na forma prevista no art. 15 da Lei no 8.906/94, cuja natureza
seja de sociedade simples pura, de que trata o Art. 997 do Codigo Civil, contribuinte do ISS e optante
pela sistematica de tributacao do "Simples Nacional", enquadrada como Microempresa, nos termos do
inciso I do Art. 3o da LC federal no 123/2006 -, que auferiu renda bruta ate R$120.000,00 relativa ao
ano-calendario anterior, podera recolher os valores fixos mensais preditos na Lei Distrital no 4.006/2007,
observadas, estritamente, as disposicoes da aludida Lei Complementar, inclusive as de ordem restritiva,
como e o caso do paragrafo 18-A do Art. 18.
11. A presente Consulta e ineficaz, nos termos do disposto na alinea "a" do inciso I do art. 77 do
Decreto no 33.269, de 18 de outubro de 2011, observando-se o disposto nos  2o e 4o do art. 77, bem
como no paragrafo unico do art. 82, do mesmo diploma legal.
A consideracao do Coordenador de Tributacao da COTRI.
Brasilia/DF, 29 de maio de 2019
ANTONIO BARBOSA JUNIOR
Gerente
Aprovo o Parecer supra e assim decido, nos termos do que dispoe a alinea a do inciso I do art. 1o da
Ordem de Servico SUREC no 1, de 10 de janeiro de 2018 (Diario Oficial do Distrito Federal no 8, de
11 de janeiro de 2018, pp. 5 e 6).
Encaminhe-se para publicacao, nos termos do inciso III do artigo 89 do Decreto no 35.565, de 25 de
junho de 2014.
Brasilia/DF, 7 de junho de 2019
JORGE ERNANI MARINHO SANTOS
Coordenacao de Tributacao
Coordenador
SECAO II
SECRETARIA DE ESTADO DE FAZENDA,
PLANEJAMENTO, ORCAMENTO E GESTAO
SECRETARIA ADJUNTA DE GESTAO ADMINISTRATIVA
DESPACHO DA SECRETARIA ADJUNTA
Em 10 junho de 2019
Processo: 00050-00023657/2019-87. Interessado: MARIANA DE SOUSA DA SILVA. Assunto:
CESSAO DE SERVIDOR.
A Secretaria Adjunta de Gestao Administrativa, da Secretaria de Estado de Fazenda, Planejamento,
Orcamento e Gestao do DF, com fulcro no art. 6o, caput, do Decreto no 39.386, de 17 de outubro
de 2018, bem como no art. 2o,  1o, inciso III, alinea "b", do Decreto no 39.133 de 15 de junho de
2018, resolve:
AUTORIZAR, com base no art. 12-B, inciso VI,  2o e 3o, da Lei no 13.690/2018, c/c os arts. 4o
e 5o, do Decreto no 9.144/2017, a cessao da servidora MARIANA DE SOUSA DA SILVA, matricula
75.969-4, Agente de Policia, da Policia Civil do Distrito Federal, para exercer o Cargo em Comissao,
Simbolo DFA-01, de Assessor Tecnico, da Gerencia de Inteligencia, da Coordenacao de Inteligencia,
da Subsecretaria de Inteligencia, da Secretaria de Estado de Seguranca Publica do Distrito Federal,
com onus para o orgao de origem.
Publique-se e encaminhe-se a Policia Civil do Distrito Federal, para as providencias pertinentes.
JOZELIA PRACA DE MEDEIROS
SECAO III
SECRETARIA DE ESTADO DE
OBRAS E INFRAESTRUTURA
SERVICO DE LIMPEZA URBANA DO DISTRITO FEDERAL
RATIFICACAO DE DISPENSA DE LICITACAO
Processo SEI no: 00094-00001290/2019-99; Interessado: Servico de Limpeza Urbana do DF; Assunto:
Contratacao, em carater emergencial, de empresa especializada para prestacao de servicos de coleta,
transporte, tratamento e disposicao final dos residuos de servicos de saude Potencialmente Infectantes
(Grupo A e Quimicos (Grupo B) e Perfurocortantes (Grupo E), conforme classificacao da RCD n
222/2018, da ANVISA, de forma regular, provenientes de todos os estabelecimentos da rede de saude
da Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal - SES/DF, conforme Projeto Basico. Com
fundamento nas justificativas constante nos autos, referente ao Edital de Dispensa de Licitacao no
04/2019-SLU/DF e o Parecer SEI-GDF n.o 104/2019 - SLU/PRESI/PROJU da Procuradoria Juridica,
a Diretora de Administracao e Financas do Servico de Limpeza Urbana, DISPENSOU A LICITACAO,
em favor da BELFORT GERENCIAMENTO DE RESIDUOS LTDA-EPP, CNPJ: 10.865.146/0001-53,
e autorizou a realizacao e o empenho da despesa no valor estimado mensal de R$ R$ 454.324,98
(quatrocentos e cinquenta e quatro mil, trezentos e vinte e quatro reais e noventa e oito centavos),
perfazendo um valor estimado para 115 (cento e quinze) dias, ou ate a finalizacao do processo de
contratacao regular, de R$ R$ 1.741.579,10 (um milhao, setecentos e quarenta e um mil quinhentos
e setenta e nove reais e dez centavos), para a prestacao dos servicos supracitados, com fundamento
no artigo 24, inciso IV, da Lei no 8.666/93. Posto isto, RATIFICO A DISPENSA DE LICITACAO,
nos termos do artigo 26, da Lei no 8.666/93. Publique-se no Diario Oficial do Distrito Federal para
a devida eficacia legal, apos encaminhe-se a Diretoria de Administracao e Financas para os fins
pertinentes. Em 10 de junho de 2019. FELIX ANGELO PALAZZO, Diretor Presidente
I N E D I TO R I A I S
SINDICATO DOS SERVIDORES PUBLICOS CIVIS DA
ADMINISTRACAO DIRETA, AUTARQUIAS, FUNDACOES E TRIBUNAL
DE CONTAS DO DISTRITO FEDERAL - SINDIRETA-DF
EDITAL DE CONVOCACAO
A Diretoria do Sindicato dos Servidores Publicos Civis da Administracao Direta, Autarquias,
Fundacoes e Tribunal de Contas do Distrito Federal - SINDIRETA-DF, integrante do Movimento
Sindical Unificado em Defesa do Servico Publico e dos Servidores Publicos Distritais, por seu
Presidente, no uso das atribuicoes estatutarias, convoca a categoria dos Trabalhadores Distritais, para
a Assembleia Geral Extraordinaria, no Museu da Republica (area externa), no dia 14/06/2019 (sexta-
feira), as 09h00, em primeira convocacao e as 09h30, em segunda e ultima convocacao, discutir e
deliberar sobre a seguinte ordem do dia: 1) Decretacao de greve geral em protesto contra dispositivos
do Projeto da Reforma da Previdencia Social, que ataca direitos consolidados dos Servidores Publicos;
e 2) Assuntos Gerais. Brasilia-DF, 06 de junho de 2019 - IBRAHIM YUSEF - Presidente.
EDITAL DE CONVOCACAO
A Diretoria do Sindicato dos Servidores Publicos Civis da Administracao Direta, Autarquias,
Fundacoes e Tribunal de Contas do Distrito Federal - SINDIRETA-DF, por seu Presidente, no uso de
suas atribuicoes estatutarias, convoca a categoria dos Servidores Publicos Distritais, para a Assembleia
Geral Extraordinaria, a ser realizada na Praca dos Tres Poderes, na area externa do Supremo Tribunal
Federal - STF, no dia 13/06/2019 (quinta-feira), as 14h00, para acompanhamento do julgamento da
medida judicial, que versa sobre a obrigacao do Governo Distrital, pagar a 3a parcela do reajuste
salarial. Brasilia-DF, 06 de junho de 2019 - IBRAHIM YUSEF - Presidente.
DAR-601/2019.
